Sin condiciones adicionales
Síndrome ulceroso epizoótico
Anodonta ( Anodonta cygnea ) , cangrejo de río de patas rojas ( Astacus astacus ) , cangrejo de California o cangrejo del Pacífico ( Pacifastacus leniusculus ) , cangrejo de las marismas ( Procambarus clarkii )
Infección por Bonamia exitiosa
Ostra de Portugal ( Crassostrea angulata ) , ostión u ostra japonesa ( Crassostrea gigas ) , ostra virginica o americana ( Crassostrea virginica )
Los animales acuáticos de las especies enumeradas en la columna 2 solo se considerarán portadores de la enfermedad mencionada en la columna 1 cuando sean originarios de una explotación o una zona de cría de moluscos en la que haya especies sensibles a dicha enfermedad .
Los animales acuáticos de las especies enumeradas en la columna 2 solo se considerarán portadores de la enfermedad mencionada en la columna 1 cuando se destinen a una explotación o una zona de cría de moluscos en la que se mantengan especies sensibles a dicha enfermedad .
Infección por Perkinsus marinus
Bogavante europeo ( Homarus gammarus ) , cangrejos de mar ( Brachyura spp . ) , yabbie o cangrejo australiano ( Cherax destructor ) , langostino de río ( Macrobrachium rosenbergii ) , langostas europeas ( Palinurus spp . ) , nécora ( Portunus puber ) , cangrejo de fango australiano ( Scylla serrata ) , langostino de la India o banana ( Penaeus indicus ) , langostino tigre ( Penaeus japonicus ) , langostino meditarráneo ( Penaeus kerathurus ) , langostino blanco ( Penaeus stylirostris ) , langostino vannamei o langostino blanco ( Penaeus vannamei )
Infección por Microcytos mackini
Ninguna
No aplicable
Síndrome de Taura
Pinas ( Atrina spp . ) , bocina ( Buccinum undatum ) , ostra de Portugal ( Crassostrea angulata ) , berberecho ( Cerastoderma edule ) , ostión u ostra japonesa ( Crassostrea gigas ) , ostra virginica o americana ( Crassostrea virginica ) , coquina ( Donax trunculus ) , abalón japonés ( Haliotis discus hannai ) , oreja de mar ( Haliotis tuberculata ) , bígaro ( Littorina littorea ) , almeja americana ( Mercenaria mercenaria ) , venus japonesa ( Meretrix lusoria ) , almeja de río ( Mya arenaria ) , mejillón ( Mytilus edulis ) , mejillón de mar ( Mytilus galloprovincialis ) , pulpo ( Octopus vulgaris ) , ostra ( Ostrea edulis ) , vieira o venera ( Pecten maximus ) , almeja fina ( Ruditapes decussatus ) , almeja japonesa ( Ruditapes philippinarum ) , choco o jibia o sepia ( Sepia officinalis ) , cobos ( Strombus spp . ) , almeja dorada o pirulo ( Venerupis aurea ) , almeja babosa o chocha ( Venerupis pullastra ) , escupiña grabada ( Venus verrucosa )
Bogavante europeo ( Homarus gammarus ) , cangrejos de mar ( Brachyura spp . ) , yabbie o cangrejo australiano ( Cherax destructor ) , langostino de río ( Macrobrachium rosenbergii ) , langostas europeas ( Palinurus spp . ) , nécora ( Portunus puber ) , cangrejo de fango australiano ( Scylla serrata ) , langostino de la India o banana ( Penaeus indicus ) , langostino tigre ( Penaeus japonicus ) , langostino mediterráneo ( Penaeus kerathurus )
Los animales acuáticos de las especies enumeradas en la columna 2 solo se considerarán portadores de la enfermedad mencionada en la columna 1 cuando sean originarios de una explotación en la que haya especies sensibles a dicha enfermedad .
Los animales acuáticos de las especies enumeradas en la columna 2 solo se considerarán portadores de la enfermedad mencionada en la columna 1 cuando estén destinados a una explotación que mantenga especies sensibles a dicha enfermedad .
Enfermedad de la cabeza amarilla
No se aplican condiciones adicionales relacionadas con el lugar de destino .
Septicemia hemorrágica vírica ( VHS )
Esturión beluga ( Huso huso ) , esturión del Danubio ( Acipenser gueldenstaedtii ) , esterlete ( Acipenser ruthenus ) , esturión estrellado ( Acipenser stellatus ) , esturión ( Acipenser sturio ) , esturión siberiano ( Acipenser Baerii )
Los animales acuáticos de las especies enumeradas en la columna 2 solo se considerarán portadores de la enfermedad mencionada en la columna 1 cuando sean originarios de una explotación o una cuenca hidrográfica en la que haya especies sensibles a dicha enfermedad .
Carpa cabezona ( Aristichthys nobilis ) , carpa dorada o roja ( Carassius auratus ) , carpín ( Carassius carassius ) , carpa ( Cyprinus carpio ) , carpa plateada ( Hypophthalmichthys molitrix ) , cachos ( Leuciscus spp ) , bermejuela ( Rutilus rutilus ) , gardí ( Scardinius erythrophthalmus ) y tenca ( Tinca tinca )
Tinto ( Clarias gariepinus ) , lucio ( Esox lucius ) , bagres ( Ictalurus spp . ) , pez gato negro ( Ameiurus melas ) , coto punteado ( Ictalurus punctatus ) , panga ( Pangasius pangasius ) , lucioperca ( Sander lucioperca ) , siluro ( Silurus glanis )
Lubina o robalo ( Dicentrarchus labrax ) , lubina blanca , lubina americana ( Morone chrysops x M. saxatilis ) , mugil ( Mugil cephalus ) , corvinón ocelado ( Sciaenops ocellatus ) , corvina ( Argyrosomus regius ) , verrugato ( Umbrina cirrosa ) , atunes ( Thunnus spp . ) , atún rojo o de aleta azul ( Thunnus thynnus ) , mero ( Epinephelus marginatus ) , lenguado senegalés o lenguado rubio ( Solea senegalensis ) , lenguado europeo ( Solea solea ) , breca ( Pagellus erythrinus ) , dentón o dentón europeo ( Dentex dentex ) , dorada ( Sparus aurata ) , sargo ( Diplodus sargus ) , besugo ( Pagellus bogaraveo ) , dorada gigante ( Pagrus major ) , sargo picudo ( Diplodus puntazzo ) , mojarra ( Diplodus vulgaris ) , pargo ( Pagrus pagrus )
Tilapia ( Oreochromis )
Necrosis hematopoyética infecciosa ( IHN )
Carpa cabezona ( Aristichthys nobilis ) , carpa dorada o roja ( Carassius auratus ) , carpín ( Carassius carassius ) , carpa ( Cyprinus carpio ) , carpa plateada ( Hypophthalmichthys molitrix ) , cachos ( Leuciscus spp ) , bermejuela ( Rutilus rutilus ) , gardí ( Scardinius erythrophthalmus ) y tenca ( Tinca tinca )
Tinto ( Clarias gariepinus ) , bagres ( Ictalurus spp . ) , pez gato negro ( Ameiurus melas ) , coto punteado ( Ictalurus punctatus ) , panga ( Pangasius pangasius ) , lucioperca ( Sander lucioperca ) , siluro ( Silurus glanis )
Fletán o halibut o halibut atlántico ( Hippoglossus hippoglossus ) , platija ( Platichthys flesus ) , bacalao ( Gadus morhua ) , eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Cangrejo de río de patas rojas ( Astacus astacus ) , cangrejo de California o cangrejo del Pacífico ( Pacifastacus leniusculus ) , cangrejo de las marismas ( Procambarus clarkii )
Enfermedad causada por el herpesvirus koi ( KHV )
Anemia infecciosa del salmón ( AIS )
Infección por Marteilia refringens
Berbercho ( Cerastoderma edule ) , coquina ( Donax trunculus ) , almeja ( Mya arenaria ) , almeja americana ( Mercenaria mercenaria ) , venus japonesa ( Meretrix lusoria ) , almeja fina ( Ruditapes decussatus ) , almeja japonesa ( Ruditapes philippinarum ) , almeja dorada o pirulo ( Venerupis aurea ) , almeja babosa o chocha ( Venerupis pullastra ) , escupiña grabada ( Venus verrucosa )
Infección por Bonamia ostreae
Vieira o venera ( Pecten maximus )
Enfermedad de la mancha blanca
Pinas ( Atrina spp . ) , bocina ( Buccinum undatum ) , ostra de Portugal ( Crassostrea angulata ) , berberecho ( Cerastoderma edule ) , ostión u ostra japonesa ( Crassostrea gigas ) , ostra virginica o americana ( Crassostrea virginica ) , coquina ( Donax trunculus ) , abalón japonés ( Haliotis discus hannai ) , oreja de mar ( Haliotis tuberculata ) , bígaro ( Littorina littorea ) , almeja americana ( Mercenaria mercenaria ) , venus japonesa ( Meretrix lusoria ) , almeja de río ( Mya arenaria ) , mejillón ( Mytilus edulis ) , mejillón de mar ( Mytilus galloprovincialis ) , pulpo ( Octopus vulgaris ) , ostra ( Ostrea edulis ) , vieira o venera ( Pecten maximus ) , almeja fina ( Ruditapes decussatus ) , almeja japonesa ( Ruditapes philippinarum ) , choco o jibia o sepia ( Sepia officinalis ) , cobos ( Strombus spp . ) , almeja dorada o pirulo ( Venerupis aurea ) , almeja babosa o chocha ( Venerupis pullastra ) , escupiña grabada ( Venus verrucosa )
ANEXO II
PARTE A
Modelo de certificado zoosanitario para la comercialización de animales de la acuicultura destinados a la cría y la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas y a la repoblación
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
COMUNIDAD EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Cód . ISO
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Explot . autorizada acuicultura
Otros
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación
Transportista
Estado miembro
Especies animales / Productos
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Animales / Productos certificados a efectos de
Cría
Repoblación cinegética
Reinstalación
Animales de compañía
Cuarentena
Tránsito a través de un país tercero
País tercero
Punto de salida
Código
Punto de entrada
No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Exportación
Identificación de los animales / de los productos
Especie
( Nombre científico )
Cantidad
Parte II : Certificación
Comercialización de animales de la acuicultura destinados a la cría y la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas y a la repoblación
Declaración sanitaria
Número de referencia local
Requisitos generales
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
o bien ( 1)[han sido inspeccionados en las ( 1 ) ( 2 ) [ 72 ] ( 1 ) [ 24 ] horas previas a la carga , sin que presentaran signos clínicos de enfermedad ] ;
o ( 1)[en el caso de huevos y moluscos , proceden de una explotación o de una zona de cría de moluscos en la que , según sus registros , no hay indicios de enfermedad ] ;
o ( 1 ) ( 3)[en el caso de animales acuáticos silvestres , a su leal saber y entender , están clínicamente sanos ] ;
no están sometidos a prohibición alguna debido a un aumento de la mortalidad aún sin resolver ;
no están destinados a su destrucción ni a su sacrificio para la erradicación de enfermedades ;
cumplen los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE del Consejo ;
( 1)[en el caso de los moluscos , fueron sometidos a una inspección visual efectuada en cada lote de la partida y no se detectaron especies de moluscos distintas de las especificadas en la parte I del certificado . ]
( 1)(4)(5)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente :
o bien ( 1)(6 ) [ son originarios de un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de ( 1 ) [ SHV ] ( 1 ) [ NHI ] ( 1 ) [ AIS ] ( 1 ) [ HVK ] ( 1 ) [ Marteilia refringens ] ( 1 ) [ Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ enfermedad de la mancha blanca ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE . ]
o ( 1)(5)(6)[(1)(5)(6 ) [ en el caso de los animales acuáticos silvestres , han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión . ]
( 1)(5)(7)[(1)(5)(7 ) [ Requisitos aplicables a las especies portadoras de septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , herpesvirus koi ( HVK ) , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de mancha blanca
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente , que deben considerarse como posibles portadores de ( 1)[SHV ] ( 1)[NHI ] ( 1)[AIS ] ( 1)[HVK ] ( 1)[Marteilia refringens ] ( 1)[Bonamia ostreae ] ( 1)[la enfermedad de la mancha blanca ] , por tratarse de especies enumeradas en la columna 2 y cumplir las condiciones establecidas en la columna 3 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión :
o ( 1)(5)(6)(7)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión . ] ]
Requisitos de transporte y etiquetado
El inspector oficial abajo firmante certifica que :
los animales de la acuicultura indicados anteriormente
se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ,
según proceda , cumplen las condiciones generales aplicables al transporte de animales que se establecen en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ;
el contenedor utilizado para el transporte o la embarcación vivero se han limpiado y desinfectado con anterioridad a la carga o no se han utilizado previamente , y
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.8 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
o bien(1)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a la cría en la Comunidad » ] .
o ( 1)[«(1)[Moluscos ] ( 1)[silvestres ] destinados a la reinstalación en la Comunidad » ] .
o ( 1)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a pesquerías de suelta y captura en la Comunidad » ] .
o ( 1)[«(1)[Peces ornamentales ] ( 1)[Moluscos ornamentales ] ( 1)[Crustáceos ornamentales ] ( 1)[silvestres ] destinados a instalaciones ornamentales abiertas en la Comunidad » ] .
o ( 1)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] destinados a la repoblación en la Comunidad » ] .
o ( 1)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a cuarentena en la Comunidad » ] .
( 1)(8)[Declaración correspondiente a las partidas originarias de una zona sometida a las medidas de control de enfermedades establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo de la Directiva 2006/88 / CE
los animales indicados anteriormente son originarios de una zona sometida a medidas de control de enfermedades en relación con ( 1 ) [ el síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) ] ( 1 ) [ la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) ] ( 1 ) [ la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) ] ( 1 ) [ la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) ] ( 1 ) [ la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) ] ( 1 ) [ el herpesvirus koi ( HVK ) ] ( 1 ) [ la infección por Bonamia exitiosa ] ( 1 ) [ la infección por Perkinsus marinus ] ( 1 ) [ la infección por Mikrocytos mackini ] ( 1 ) [ la infección por Marteilia refringens ] ( 1 ) [ la infección por Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ el síndrome de Taura ] ( 1 ) [ la enfermedad de la cabeza amarilla ] ( 1 ) [ la enfermedad de la mancha blanca ] ( 1 ) ( 9 ) [ la enfermedad emergente siguiente : … ] ;
la comercialización de los animales indicados anteriormente está permitida de acuerdo con las medidas de control establecidas , y
« ( 1)[(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] originarios de una zona sometida a medidas de control de enfermedades » . ]
Notas :
Parte I :
Casilla I.12 . Si procede , indicar el número de autorización de la explotación o zona de cría de moluscos de que se trate .
Marcar « otros » si se trata de animales acuáticos silvestres .
Casilla I.13 . Si procede , indicar el número de autorización de la explotación o zona de cría de moluscos de que se trate .
Marcar « otros » si se destinan a la repoblación .
Casilla I.19 . Indicar los códigos SA adecuados : 0301 , 0306 , 0307 , 0301 10 y 0302 70 00 .
Casillas I.20 y I.31 . Por lo que respecta a la cantidad , indicar el número total .
Casilla I.25 . Marcar la opción « Cría » , si se destinan a la cría ; « Reinstalación » , si se destinan a la reinstalación ; « Animales de compañía » , si se destinan a instalaciones ornamentales abiertas ; « Repoblación » , si se destinan a la repoblación ; « Cuarentena » , si se destinan a una instalación de cuarentena ; y « Otros » , si se destinan a pesquerías de suelta y captura .
Parte II :
Márquese lo que proceda .
La opción « 24 horas » solo es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura que , acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , deben ir acompañadas de un certificado y que , conforme a los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE , están autorizados por la autoridad competente a abandonar una zona sometida a las disposiciones de control establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de dicha Directiva o un Estado miembro , zona o compartimento que cuenta con un programa de erradicación aprobado de conformidad con su artículo 44 , apartado 2 .
En todos los demás casos es aplicable la opción « 72 horas » .
Solo es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura capturados en el medio natural y transportados inmediatamente a una explotación o zona de cría de moluscos sin almacenamiento temporal de ningún tipo .
La parte II.2 del presente certificado es aplicable a las especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las especies sensibles se enumeran en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Las partidas de animales acuáticos silvestres podrán comercializarse con independencia de los requisitos de la parte II.2 del presente certificado si están destinadas a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión .
Para poder ser autorizadas en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación establecido de conformidad con el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una de estas declaraciones si las partidas contienen especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplica(n ) el / los programa(s ) , o si contiene especies portadoras de dichas enfermedades .
Se puede obtener información sobre la situación en cuanto a las enfermedades de todas las explotaciones y zonas de cría de moluscos de la Comunidad en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
La parte II.3 del presente certificado es aplicable a las especies portadoras de una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las posibles especies portadoras y las condiciones en las que las partidas de tales especies deben considerarse especies portadoras se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Las partidas de posibles especies portadoras podrán comercializarse con independencia de los requisitos de la parte II.3 si no se cumplen las condiciones establecidas en la columna 4 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 o si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión .
La parte II.5 del presente certificado es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura que , de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1251/20008 , deben acompañadas de un certificado y que , conforme a los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE , están autorizados por la autoridad competente a abandonar una zona sometida a las disposiciones de control establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de dicha Directiva o un Estado miembro , zona compartimento que cuenta con un programa de erradicación aprobado de conformidad con su artículo 44 , apartado 2 .
Aplicable cuando se tomen medidas conforme a lo dispuesto en el artículo 41 de la Directiva 2006/88 / CE .
Inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
No de la UVL relacionada :
Fecha :
Firma :
Sello
PARTE B
Modelo de certificado zoosanitario para la comercialización de animales de la acuicultura y productos derivados destinados a una transformación complementaria , a centros de expedición , a centros de depuración y a empresas similares antes del consumo humano
Establecimiento
Consumo humano
Comercialización de animales de la acuicultura o productos derivados destinados al consumo humano
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura o los productos derivados a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
cumplen los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE del Consejo .
( 1)(2)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura o los productos derivados indicados anteriormente :
( 1)son originarios de un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de [ SHV ] [ NHI ] ( 1 ) [ AIS ] ( 1 ) [ HVK ] ( 1 ) [ Marteilia refringens ] ( 1 ) [ Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ enfermedad de la mancha blanca ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE . ]
los animales de la acuicultura o los productos derivados indicados anteriormente :
( 1)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)(1 ) [ Crustáceos ] destinados a ( 1 ) [ una transformación complementaria ] ( 1 ) [ centros de expedición o empresas similares ] ( 1 ) [ centros de depuración o empresas similares ] antes del consumo humano en la Comunidad » ] .
( 1)(3)[Declaración correspondiente a las partidas originarias de una zona sometida a medidas de control de enfermedades
o bien ( 1)[los animales indicados anteriormente han sido inspeccionados en las 24 horas previas a la carga , sin que presentaran signos clínicos de enfermedad ] ,
o ( 1)[en el caso de huevos y moluscos , proceden de una explotación o una zona de cría de moluscos en la que , según sus registros , no hay indicios de enfermedad ] ;
los animales indicados anteriormente son originarios de una zona sometida a medidas de control de enfermedades en relación con ( 1 ) [ el síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) ] ( 1 ) [ la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) ] ( 1 ) [ la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) ] ( 1 ) [ la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) ] ( 1 ) [ la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) ] ( 1 ) [ el herpesvirus koi ( HVK ) ] ( 1 ) [ la infección por Bonamia exitiosa ] ( 1 ) [ la infección por Perkinsus marinus ] ( 1 ) [ la infección por Mikrocytos mackini ] ( 1 ) [ la infección por Marteilia refringens ] ( 1 ) [ la infección por Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ el síndrome de Taura ] ( 1 ) [ la enfermedad de la cabeza amarilla ] ( 1 ) [ la enfermedad de la mancha blanca ] ( 1)(4 ) [ la enfermedad emergente siguiente : … ]
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.8 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
« ( 1)[(1)[Peces ] ( 1 ) [ Moluscos ] ( 1 ) [ Crustáceos ] originarios de una zona sometida a medidas de control de enfermedades » ] .
Casillas I.12 y I.13 . Si procede , indicar el número de autorización de la explotación , la zona de cría de moluscos o el establecimiento de que se trate .
Casilla I.19 . Indicar los códigos SA adecuados : 0301 , 0302 , 0302 70 , 0303 , 0306 o 0307 .
Para poder ser autorizada en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación establecido de conformidad con el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse esta declaración si la partida contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplica(n ) el / los programa(s ) , a menos que la partida esté destinada a establecimientos de transformación autorizados de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la citada Directiva o a centros de expedición , centros de depuración o empresas similares que estén equipados con un sistema de tratamiento de efluentes que inactive los agentes patógenos en cuestión , o en los que el efluente se someta a otros tipos de tratamientos que reduzcan a un nivel aceptable el riesgo de transmitir enfermedades a las aguas naturales .
La parte II.4 del presente certificado es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura y productos derivados que , de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , deben ir acompañadas de un certificado y que , conforme a los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE , están autorizados por la autoridad competente a abandonar una zona sometida a las disposiciones de control establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de dicha Directiva o un Estado miembro , zona o compartimento que cuenta con un programa de erradicación aprobado de conformidad con su artículo 44 , apartado 2 .
ANEXO III
Terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales está permitida la importación de animales de la acuicultura destinados a la cría , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas , y de peces ornamentales sensibles a una o varias de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE y destinados a instalaciones ornamentales cerradas [ 1 ]
País / territorio
Especies de la acuicultura
Zona / compartimento
Código ISO
Peces
Moluscos
Crustáceos
Descripción
Brasil
Canadá
Todo el territorio
Columbia Británica
Nueva Escocia
Terranova y Labrador
Territorios del Noroeste
Todo el país
Croacia
Japón
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Malasia
Peninsular , Malasia Occidental
Nueva Zelanda
Rusia
Singapur
Sudáfrica
Taiwán
Tailandia
Turquía
Estados Unidos
Todo el país , excepto los Estados siguientes : Nueva York , Ohio , Illinois , Michigan , Indiana , Wisconsin , Minnesota y Pennsylvania
Bahía de Humboldt ( California )
Bahía de Wilapa , Ensenada de Totten , Bahía de Oakland , Bahía de Quilcence y Bahía de Dabob ( Washington )
De acuerdo con el artículo 11 , los peces ornamentales que no sean de especies sensibles a cualquiera de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , así como los moluscos y crustáceos ornamentales , destinados a instalaciones ornamentales cerradas , solo podrán importarse en la Comunidad si proceden de terceros países o territorios que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Aplicable a todas las especies de peces .
Aplicable únicamente a las especies de peces sensibles al síndrome ulceroso epizoótico de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE destinados a instalaciones ornamentales cerradas y a la familia Cyprinidae .
Aplicable únicamente a las especies de peces sensibles al síndrome ulceroso epizoótico de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
No aplicable a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ni a las especies portadoras de esta enfermedad de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Aplicable únicamente a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica y a las especies portadoras de esta enfermedad de conformidad con la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que se acordará cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
ANEXO IV
Modelo de certificado zoosanitario para la importación en la Comunidad Europea de animales de la acuicultura destinados a la cría , a la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Tel . No
Región de origen
Región de destino
Lugar de destino
Fecha de salida
hora de salida
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Mercancías certificadas para
Circo / Exposición
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas
Información sanitaria
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
han sido inspeccionados en las 72 horas previas a la carga , sin que presentaran signos clínicos de enfermedad ;
no están destinados a su destrucción ni a su sacrificio para la erradicación de enfermedades , y
son originarios de explotaciones de acuicultura que están sometidas en su totalidad a la supervisión de la autoridad competente ;
( 1)(2)(3)[Requisitos aplicables a las especies sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) , la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla
o bien ( 1)(5)[son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1)[SUE ] ( 1)[NHE ] ( 1)[Bonamia exitiosa ] ( 1)[Perkinsus marinus ] ( 1)[Mikrocytos mackini ] ( 1)[el síndrome de Taura ] ( 1)[la enfermedad de la cabeza amarilla ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo o la norma correspondiente de la OIE por la autoridad competente del país de origen , en el cual :
las enfermedades pertinentes deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dichas enfermedades ,
toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde una zona declarada libre de la enfermedad , y
las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades ] .
o ( 1)(3)(5)[en el caso de los animales acuáticos silvestres , han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión ] . ]
( 1)(4)[Requisitos aplicables a las especies portadoras del síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) , la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus , Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente , que deben considerarse como posibles portadores de ( 1)[SUE ] ( 1)[NHE ] ( 1)[Bonamia exitiosa ] ( 1)[Perkinsus marinus ] ( 1)[Mikrocytos mackini ] ( 1)[el síndrome de Taura ] ( 1)[la enfermedad de la cabeza amarilla ] , por tratarse de especies enumeradas en la columna 2 y cumplir las condiciones establecidas en la columna 3 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión :
o ( 1)(5)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión ] . ]
( 1)(2)(3)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca , destinadas a un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de estas enfermedades o sometido a un programa de vigilancia o erradicación con respecto a la enfermedad pertinente
o bien ( 1)(6)[son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1)[SHV ] ( 1)[NHI ] ( 1)[AIS ] ( 1)[HVK ] ( 1)[Marteilia refringens ] ( 1)[Bonamia ostreae ] ( 1)[la enfermedad de la mancha blanca ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE o la norma correspondiente de la OIE por la autoridad competente del país de origen , en el cual :
las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades ] .
o ( 1)(3)(6)[en el caso de los animales acuáticos silvestres , han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión . ]
( 1)(4)[Requisitos aplicables a las especies portadoras de la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
o ( 1)(6)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión ] . ]
los animales de la acuicultura indicados anteriormente se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ;
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.7 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
o bien ( 1)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a la cría en la Comunidad » ] .
o ( 1)[«(1)[Moluscos ] ( 1)[silvestres ] destinados a la reinstalación en la Comunidad » ] .
o ( 1)[«(1)[Peces ] ( 1 ) [ Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a pesquerías de suelta y captura en la Comunidad » ] .
o ( 1)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ornamentales destinados a instalaciones ornamentales abiertas en la Comunidad » ] .
o ( 1)(3)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a cuarentena en la Comunidad » ] .
( 1)(7)[Garantías adicionales aplicables a las especies sensibles a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y la infección por Gyrodactylus salaris ( GS )
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente son originarios de una zona en la cual :
( 1)[la VPC ] ( 1)[la renibacteriosis ] ( 1)[la NPI ] ( 1)[la GS ] deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dichas enfermedades ,
toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde un país , zona o territorio declarado libre de la enfermedad , y
las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades .
o bien ( 1)[son originarios de un país , territorio o zona declarado libre de ( 1)[VPC ] ( 1)[renibacteriosis ] ( 1)[NPI ] ( 1)[GS ] de conformidad con el anexo I de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión por la autoridad competente del país de origen ; ]
o bien ( 1)(8)[son originarios de una explotación que , en la época del año en la que cabe esperar que se manifieste ( 1)[la VPC ] ( 1)[la renibacteriosis ] ( 1)[la NPI ] , se ha sometido , como mínimo durante dos años , a inspecciones de las autoridades competentes y , en especial , a un muestreo equivalente como mínimo a los de los programas de muestreo establecidos en la Decisión 2001/183 / CE o a los métodos de vigilancia descritos en los capítulos pertinentes de la edición más reciente del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE , habiéndose efectuado pruebas de laboratorio con arreglo al citado Manual que han arrojado únicamente resultados negativos . ] ;
o ( 1)(8)(9)[son originarios de una explotación continental en la que durante los dos años anteriores se han registrado casos de ( 1)[VPC](1 ) [ renibacteriosis ] ( 1)[NPI ] , pero en la cual se ha retirado toda la población piscícola y se han desinfectado todos los estanques , depósitos y demás instalaciones y equipos bajo la supervisión de la autoridad competente , y que ha sido repoblada con peces procedentes de una fuente certificada libre de la enfermedad pertinente por la autoridad competente tras un muestreo equivalente como mínimo al de los programas de muestreo establecidos por Decisión 2001/183 / CE o a los métodos de vigilancia descritos en los capítulos pertinentes de la edición más reciente del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE , habiéndose efectuado pruebas de laboratorio con arreglo al citado Manual que han arrojado únicamente resultados negativos . ] ;
o ( 1)(10)[son originarios de una explotación continental que , en la época del año en la que cabe esperar que se manifieste la GS , se ha sometido , como mínimo durante dos años , a inspecciones de las autoridades competentes y , en especial , a un muestreo equivalente como mínimo a los de los programas de muestreo establecidos en la Decisión 2001/183 / CE o a los métodos de vigilancia descritos en los capítulos pertinentes de la edición más reciente del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE , habiéndose efectuado pruebas de laboratorio con arreglo al citado Manual que han arrojado únicamente resultados negativos , y la explotación está situada , bien en una parte de una cuenca hidrográfica declarada libre(11 ) de GS , bien en una cuenca hidrográfica declarada libre(11 ) de GS , y todas las demás cuencas hidrográficas que vierten en el mismo estuario se han declarado también libres(11 ) de GS . ] ;
o ( 1)(10)[son originarios de una explotación que está situada en una zona litoral con una salinidad inferior a 25 partes por mil , y en la que todas las cuencas hidrográficas que vierten en el estuario se han declarado libres(11 ) de GS . ] ;
o ( 1)(10)[son originarios de una explotación que está situada en una zona litoral en la que el agua de mar tiene una salinidad superior a 25 partes por mil y en la que , durante los catorce días anteriores , no se han introducido peces vivos de especies sensibles . ] ;
o ( 1)(10)[en el caso de los huevos de peces , son originarios de una explotación en la que los huevos se han desinfectado de acuerdo con el apéndice 5.2.1 de la sexta edición ( 2003 ) del Código Acuático de la OIE , garantizándose la eliminación de la GS . ] . ]
Casilla I. 19 . Indicar los códigos SA adecuados : 0301 , 0306 , 0307 , 0301 10 o 0302 70 00 .
Casillas I.20 y I.28 . Por lo que respecta a la cantidad , indicar el número total .
Casilla I.25 . Marcar la opción « Cría » , si se destinan a la cría ; « Reinstalación » , si se destinan a la reinstalación ; « Animales de compañía » , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a tiendas de animales o empresas similares para su venta posterior ; « Circo / exposición » , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a acuarios de exposición o empresas similares y no a su venta posterior ; « Cuarentena » , si se destinan a una instalación de cuarentena ; y « Otros » , si se destinan a pesquerías de suelta y captura .
Las partes II.2 y II.4 del presente certificado solo son aplicables a las especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las partidas de animales acuáticos silvestres podrán importarse con independencia de los requisitos de las partes II.2 y II.4 del presente certificado si están destinadas a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión .
Las partes II.3 y II.5 del presente certificado solo son aplicables a las especies portadoras de una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las partidas de posibles especies portadoras podrán importarse con independencia de los requisitos de las partes II.3 y II.5 si no se cumplen las condiciones establecidas en la columna 4 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 o si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión .
Para poder ser autorizadas en la Comunidad , debe conservarse una de estas declaraciones si las partidas contienen especies sensibles al SUE , la NHE , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla , o especies portadoras de dichas enfermedades .
Se puede obtener información sobre la situación en cuanto a las enfermedades de todas las explotaciones y zonas de cría de moluscos de la Comunidad en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
La parte II.7 del presente certificado solo es aplicable a las partidas destinadas a un Estado miembro , zona o compartimento que haya sido declarado libre de VPC , renibacteriosis , NPI o GS o que cuente con un programa de control y erradicación en relación con una o varias de estas enfermedades aprobado de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE , y si la partida incluye especies sensibles a la enfermedad de la cual ha sido declarado libre o en relación con la cual se aplica(n ) el / los programa(s ) de control y erradicación .
Son especies sensibles las consideradas como tales en el anexo III de la Decisión 2004/453 / CE o en la última edición del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE o del Manual de Pruebas de Diagnóstico para los Animales Acuáticos de la OIE .
Solo es aplicable a las partidas destinadas a una zona declarada libre de VPC , renibacteriosis o NPI , o que cuente con un programa aprobado de control y erradicación de dichas enfermedades , de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE .
Solo es aplicable a las explotaciones continentales en las que las investigaciones epizootiológicas hayan demostrado que la enfermedad no se ha transmitido a otras explotaciones ni al medio natural .
Solo es aplicable a las partidas destinadas a una zona declarada libre de GS , o que cuente con un programa aprobado de control y erradicación de dicha enfermedad , de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE .
Conforme a los requisitos establecidos en el anexo I , capítulo 1 , parte B , de la Decisión 2004/453 / CE .
Al declarar libres de GS las zonas continentales , debe tenerse en cuenta que las enfermedades pueden ser transmitidas por peces que migren entre distintas zonas continentales si su salinidad es baja o intermedia ( inferior a 25 partes por mil ) .
Por ello , una zona continental no puede ser declarada libre si otra zona continental que vierte en la misma zona litoral está infectada o es de estatus desconocido , a menos que estén separadas por agua de mar cuya salinidad sea superior a 25 partes por mil .
Modelo de certificado zoosanitario para la importación en la Comunidad Europea de animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales acuáticos ornamentales a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
no están sometidos a prohibición alguna debido a un aumento de la mortalidad aún sin resolver ; y
no están destinados a su destrucción ni a su sacrificio para la erradicación de enfermedades .
( 1)(2)(3)(4)[Requisitos aplicables a las especies sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) , la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales acuáticos ornamentales indicados anteriormente :
o bien ( 1)(5)[son originarios de un país , territorio , zona o compartimento declarado libre de ( 1)[SUE ] ( 1)[NHE ] ( 1)[Bonamia exitiosa ] ( 1)[Perkinsus marinus ] ( 1)[Mikrocytos mackini ] ( 1)[el síndrome de Taura ] ( 1 ) [ la enfermedad de la cabeza amarilla ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo o la norma correspondiente de la OIE por la autoridad competente del país de origen , en el cual :
las enfermedades pertinentes deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dichas enfermedades ,
toda introducción de especies sensibles a las enfermedades pertinentes se realiza desde una zona declarada libre de la enfermedad , y
o ( 1)(4)(5)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión ] . ]
( 1)(2)(4)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca , destinadas a un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de estas enfermedades o sometido a un programa de vigilancia o erradicación con respecto a la enfermedad pertinente
o ( 1)(4)(6)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE ] . ] .
los animales acuáticos ornamentales indicados anteriormente se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ;
el contenedor utilizado para el transporte se ha limpiado y desinfectado o no se ha utilizado previamente , y
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.7 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
o bien ( 1)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] [ ornamentales ] destinados a instalaciones ornamentales cerradas en la Comunidad » ] .
o ( 1)(3)[«(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] [ ornamentales ] destinados a cuarentena en la Comunidad » ] .
o bien ( 1)[son originarios de un país , territorio , zona , compartimento o explotación en el que no se ha constatado la presencia de especies sensibles a ( 1)[VPC ] ( 1)[renibacteriosis ] ( 1)[NPI ] ( 1)[GS ] ] .
o ( 1)[son originarios de un país , territorio , zona , compartimento o explotación en el que ( 1)[la VPC ] ( 1)[la renibacteriosis ] ( 1)[la NPI ] ( 1)[la GS ] deben notificarse a la autoridad competente y que se considera libre de dichas enfermedades de conformidad con la legislación pertinente de la UE(8 ) . ] ] .
Casilla I.19 . Indicar los códigos SA adecuados : 0306 , 0307 o 0301 10 .
Casilla I.25 . Marcar la opción « Animales de compañía » , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a tiendas de animales o empresas similares para su venta posterior ; « Circo / exposición » , si se trata de animales acuáticos ornamentales destinados a acuarios de exposición o empresas similares y no a su venta posterior ; y « Cuarentena » , si los animales acuáticos ornamentales se destinan a una instalación de cuarentena .
Las partes II.2 y II.3 del presente certificado solo son aplicables a las especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Los requisitos de la parte II.2 del presente certificado establecidos con respecto a los animales acuáticos ornamentales sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) solo serán aplicables a partir del 1 de enero de 2011 y hasta esa fecha deberá suprimirse la referencia al citado síndrome .
Las partidas de animales acuáticos ornamentales podrán importarse con independencia de los requisitos de las partes II.2 y II.3 si están destinadas a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión .
Para poder ser autorizadas en la Comunidad , debe conservarse una de estas declaraciones si las partidas contienen especies sensibles al SUE ( véase la nota 3 ) , la NHE , la infección por Bonamia exitiosa , Perkinsus marinus o Mikrocytos mackini , el síndrome de Taura o la enfermedad de la cabeza amarilla .
Para poder ser autorizadas en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación establecido de conformidad con el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una de estas declaraciones si las partidas contienen especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplica(n ) el / los programa(s ) de vigilancia o erradicación .
Se puede obtener información sobre la situación en cuanto a las enfermedades en distintas partes de la Comunidad en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
La parte II.5 del presente certificado solo es aplicable a las partidas destinadas a un Estado miembro , zona o compartimento que haya sido declarado libre de VPC , renibacteriosis , NPI o GS o que cuente con un programa de control y erradicación en relación con una o varias de estas enfermedades aprobado de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE , y la partida incluya especies sensibles a la enfermedad de la que se haya declarado libre o en relación con la cual se apliquen el / los programa(s ) de control y erradicación .
Libre de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2004/453 / CE .
En el caso de VPC , renibacteriosis y NPI , también se reconoce la calificación de libre conforme a la última edición del Código y del Manual de la OIE .
PARTE C
Modelo de certificado zoosanitario para el tránsito / almacenamiento de animales de la acuicultura , huevos de peces y pescado sin eviscerar destinados al consumo humano
Persona responsable del envío en la UE
Depósito Aduanero
Provisionista Marítimo
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Almacén frigorífico
Peso neto
Tránsito / Almacenamiento de animales de la acuicultura destinados al consumo humano
cumplen los requisitos zoosanitarios pertinentes prescritos en los modelos de certificados establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión .
Casilla I.19 . Indicar los códigos SA adecuados : 0301 , 0302 , 030270 , 0303 , 0306 o 0307 .
Casillas I.20 y I.28 . Por lo que respecta a la cantidad , indicar los pesos bruto y neto totales en kilogramos .
PARTE D
Apéndice para el transporte marítimo de animales de la acuicultura vivos
( Debe cumplimentarse y adjuntarse al certificado zoosanitario cuando el transporte hasta la frontera de la Comunidad Europea comprenda , aunque solo sea en una parte del trayecto , el transporte en barco )
Declaración del patrón del barco
El patrón del barco ( nombre … ) abajo firmante declara que los animales de la acuicultura vivos a los que se hace referencia en el certificado zoosanitario adjunto no … han permanecido a bordo del barco durante la travesía desde … en … ( país , zona o compartimento exportador ) hasta … , en la Comunidad Europea , y que , de camino a la Comunidad Europea , el barco no ha hecho escala en ningún sitio fuera de … ( país , zona o compartimento exportador ) , salvo : … ( puertos de escala durante la travesía ) .
Además , durante la travesía , los animales de la acuicultura no han estado en contacto a bordo con otros animales que tuvieran un estatus sanitario inferior .
Hecho en … ,
( Puerto de arribada )
el …
( Fecha de arribada )
( Firma del patrón )
( Sello )
( Nombre y apellidos en mayúsculas y título )
ANEXO V
Notas explicativas
Los certificados serán expedidos por las autoridades competentes del país de origen basándose en el modelo correspondiente que figura en los anexos II o IV del presente Reglamento y teniendo en cuenta el lugar de destino y el uso que vaya a darse a la partida tras su llegada al lugar de destino .
En el certificado deben constar y completarse los datos relativos a los requisitos específicos pertinentes en función del estatus del lugar de destino con respecto a las enfermedades no exóticas a las que se hace referencia en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE en el Estado miembro de la UE , de las enfermedades en relación con las cuales existen garantías adicionales en el lugar de destino de conformidad con la Decisión 2004/453 / CE o de las medidas aprobadas con arreglo al artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE .
El « lugar de origen » será aquel en el que se encuentre la explotación o la zona de cría de moluscos donde se hayan criado los animales de la acuicultura hasta alcanzar el tamaño comercial adecuado para la partida objeto del presente certificado .
Por lo que respecta a los animales acuáticos silvestres , el « lugar de origen » será el de recolección .
El original del certificado constará de una sola página impresa por ambas caras , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que las páginas formen un todo indivisible .
En caso de importaciones en la Comunidad procedentes de terceros países , el original del certificado y las etiquetas a las que se hace referencia en el modelo de certificado se redactarán en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en el que se efectúe la inspección fronteriza y del Estado miembro de la UE de destino .
No obstante , esos Estados miembros podrán permitir el uso de otra lengua comunitaria en lugar de la propia , en cuyo caso se adjuntará , si es necesario , una traducción jurada .
Si para identificar los elementos que componen la partida se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original , siempre que en cada una de ellas aparezcan la firma y el sello del inspector oficial certificador .
Cuando el certificado , incluidas las páginas adicionales contempladas en la nota f ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada en la parte inferior con el formato « -x(número de página ) de y(número total de páginas)- » y llevar en la parte superior el número de código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El original del certificado deberá ser cumplimentado y firmado por un inspector oficial como máximo setenta y dos horas antes de la carga de la partida , o veinticuatro horas en aquellos casos en los que los animales de la acuicultura deban inspeccionarse en las veinticuatro horas previas a la carga .
Las autoridades competentes del país de origen se asegurarán de que se observan principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la firma deberá ser diferente al del texto impreso .
La misma norma se aplicará a los sellos que no sean gofrados o en filigrana .
En el caso de importaciones en la Comunidad procedentes de terceros países , el original del certificado deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
En el caso de partidas comercializadas en la Comunidad , el original del certificado deberá acompañar a la partida hasta su destino final .
Los certificados expedidos para animales de la acuicultura vivos serán válidos durante diez días a partir de la fecha de expedición .
En caso de transporte marítimo , el plazo de validez se prorrogará por el tiempo que dure la travesía .
A tal efecto , se adjuntará como apéndice al certificado zoosanitario el original de la declaración del patrón del barco , redactada de conformidad con el modelo establecido en la parte D del anexo IV .
Debe tenerse en cuenta que las condiciones generales aplicables al transporte de animales que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 , pueden exigir , según proceda , que se tomen medidas tras la entrada en la Comunidad en caso de no cumplirse los requisitos del citado Reglamento .
The EFSA Journal ( 2007 ) 584 , pp . 1-163 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 597 , pp . 1-116 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 598 , pp . 1-91 .
Bahía de Netarts ( Oregón )
NELHA ( Hawai )
Nuevo Brunswick
Isla del Príncipe Eduardo
Yukón
Reglamento ( CE ) no 1663/2006 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , corresponde a la empresa alimentaria extirpar las amígdalas tras la inspección post mortem ,
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece principios generales para los certificados de acompañamiento de las importaciones de productos de origen animal procedentes de terceros países .
En particular , establece que los certificados deben estar redactados al menos en la lengua o lenguas oficiales del tercer país de envío y del Estado miembro de entrada .
Debido a los muchos problemas prácticos y operativos que ya ha planteado este doble requisito , procede limitar estas condiciones al principio básico consistente en la obligación de redactar los certificados al menos en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de entrada .
Sin embargo , debido al interés que presenta en determinadas situaciones , debería mantenerse como posibilidad complementaria del mencionado principio la disposición por la que se permite al tercer país de envío utilizar su lengua oficial .
El anexo VI debería modificarse en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , IV y VI del Reglamento ( CE ) no 854/2004 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se modificará como sigue :
en la sección IV , capítulo I :
en la parte A , punto 1 , se eliminará la expresión « extirpación de las amígdalas » ,
en la parte B , punto I , se eliminará la expresión « las amígdalas deberán extirparse » ;
en la sección IV , capítulo III , punto I , se eliminará la expresión « las amígdalas deberán extirparse » .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
LECHE CRUDA , CALOSTRO , PRODUCTOS LÁCTEOS Y PRODUCTOS DERIVADOS DEL CALOSTRO
CAPÍTULO I : CONTROL DE LAS EXPLOTACIONES DE PRODUCCIÓN DE LECHE Y CALOSTRO
Los animales de las explotaciones de producción de leche y calostro deberán someterse a controles oficiales para comprobar que se cumplen los requisitos sanitarios aplicables a la producción de leche cruda y calostro y , en particular , al estado de salud de los animales y al uso de medicamentos veterinarios .
Estas inspecciones podrán llevarse a cabo con ocasión de controles veterinarios efectuados con arreglo a las disposiciones comunitarias en materia de salud pública o animal , o de bienestar de los animales , y podrá realizarlas un veterinario autorizado .
Si hay razones para pensar que no se están cumpliendo los requisitos de sanidad animal aplicables , se comprobará el estado de salud general de los animales .
Las explotaciones de producción de leche y calostro se someterán a controles oficiales para asegurar el cumplimiento de los requisitos de higiene .
Estos controles oficiales podrán incluir inspecciones y / o la supervisión de los controles realizados por organizaciones profesionales .
Si la higiene resulta ser inadecuada , la autoridad competente se asegurará de que se tomen medidas oportunas para corregir la situación .
CAPÍTULO II : CONTROL DE LA LECHE CRUDA Y EL CALOSTRO EN EL MOMENTO DE LA RECOGIDA
En el caso de la leche cruda y el calostro , la autoridad competente deberá supervisar los controles llevados a cabo de conformidad con el anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En caso de que la empresa alimentaria no haya corregido la situación en un plazo de tres meses desde la primera notificación por parte de la autoridad competente del incumplimiento de criterios con respecto a la concentración de gérmenes o al contenido de células somáticas , deberá suspenderse la entrega de leche cruda y calostro de la explotación de producción o , de conformidad con una autorización específica o instrucciones generales de la autoridad competente , someter dicha entrega a los requisitos de tratamiento y utilización necesarios para la protección de la salud pública . Se mantendrán dicha suspensión o dichos requisitos hasta que la empresa alimentaria demuestre que la leche cruda y el calostro vuelven a ser conformes con dichos criterios . » . 3 . El punto 2 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se sustituirá por el siguiente texto : « 2 .
Los certificados deberán estar redactados en la lengua o las lenguas oficiales del Estado miembro de destino y del Estado miembro en que se realice la inspección fronteriza , o bien deberán ir acompañados de una traducción jurada a dicha lengua o lenguas . No obstante , el Estado miembro en cuestión podrá aceptar que se utilice una lengua oficial comunitaria distinta a la suya . » .
El punto 2 del anexo VI del Reglamento ( CE ) n° 854/2004 se sustituirá por el siguiente texto :
Los certificados deberán estar redactados en la lengua o las lenguas oficiales del Estado miembro de destino y del Estado miembro en que se realice la inspección fronteriza , o bien deberán ir acompañados de una traducción jurada a dicha lengua o lenguas .
No obstante , el Estado miembro en cuestión podrá aceptar que se utilice una lengua oficial comunitaria distinta a la suya . » .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece requisitos relativos a la producción de calostro , que , por tanto , debe estar sujeta a controles oficiales .
Reglamento ( CE ) no 1171/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 9 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) y a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 12 de marzo de 2009 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó modificaciones de la Interpretación no 9 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) « Nueva evaluación de los derivados implícitos » y la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 « Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración » , en lo sucesivo « modificaciones de la CINIIF 9 y la NIC 39 » .
Las modificaciones de la CINIIF 9 y la NIC 39 aclaran el tratamiento de los instrumentos financieros derivados implícitos en otros contratos en los casos en que un activo financiero híbrido se reclasifica mediante detracción de la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la CINIIF 9 y la NIC 39 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Interpretación no 9 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) « Nueva evaluación de los derivados implícitos » y la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 « Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración » quedan modificadas con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones de la CINIIF 9 y la NIC 39 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 30 de noviembre de 2009 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Modificaciones de la Interpretación CINIIF 9 Nueva evaluación de los derivados implícitos
Modificaciones de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
Modificaciones de la Interpretación CINIIF 9
Nueva evaluación de derivados implícitos
Se modifica el párrafo 7 .
Se añaden los párrafos 7A y 10 .
ACUERDO
7 Cuando se convierta por primera vez en parte del contrato , la entidad evaluará si es necesario que un derivado implícito se separe de su contrato principal y se contabilice como un derivado .
Se prohíbe realizar nuevas evaluaciones con posterioridad a menos que haya a ) un cambio en las condiciones del contrato que modifique de forma significativa los flujos de efectivo que de otro modo vendrían exigidos por el contrato o b ) una reclasificación de un activo financiero desde la categoría de a valor razonable con cambios en resultados , en cuyos casos se requiere volver a realizar la evaluación .
La entidad determinará si la modificación de los flujos de efectivo es significativa , teniendo en cuenta la medida en que los flujos de efectivo esperados asociados con el derivado implícito , con el contrato principal o con ambos , han variado y si ese cambio es significativo en relación con los flujos de efectivo esperados inicialmente del contrato .
La evaluación de si es necesario separar un derivado implícito del contrato principal y contabilizarlo como un derivado en el momento de la reclasificación de un activo financiero , desde la categoría de a valor razonable con cambios en resultados , de acuerdo con el párrafo 7 , se realizará sobre la base de las circunstancias que existían en la fecha que sea posterior entre :
aquella en que se convirtió por primera vez en parte del contrato ; y
la del cambio en las condiciones del contrato que haya modificado de forma significativa los flujos de efectivo que de otro modo habrían sido exigidos de conformidad con el contrato .
A efectos de esta evaluación no será de aplicación el párrafo 11c ) de la NIC 39 ( es decir , el contrato híbrido ( combinado ) se tratará como si no se hubiera valorado a valor razonable con los cambios en el valor razonable reconocidos en resultados ) .
Si a una entidad no le fuera posible realizar esta evaluación , el contrato híbrido ( combinado ) permanecerá clasificado en su totalidad como a valor razonable con cambios en resultados .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
10 Derivados implícitos ( Modificaciones a las CINIIF 9 y NIC 39 ) emitido en marzo de 2009 , modificó el párrafo 7 y añadió el párrafo 7A.
Una entidad aplicará esas modificaciones a los ejercicios anuales que terminen a partir del 30 de junio de 2009 .
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 39
Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
Se modifica el párrafo 12 .
Se añade el párrafo 103J.
DERIVADOS IMPLÍCITOS
12 Si una entidad estuviese obligada por esta norma a separar un derivado implícito de su contrato principal , pero no pudiese valorar ese derivado implícito de forma separada , ya sea en la fecha de adquisición o al cierre de un ejercicio posterior , designará la totalidad del contrato híbrido ( combinado ) como a valor razonable con cambios en resultados .
De forma análoga , si una entidad no pudiese valorar de forma separada el derivado implícito , que tendría que ser separado en el momento de la reclasificación del contrato híbrido ( combinado ) desde la categoría de a valor razonable con cambios en resultados , dicha reclasificación no está permitida .
En estas circunstancias el contrato híbrido ( combinado ) permanecerá clasificado en su totalidad como a valor razonable con cambios en resultados .
Una entidad aplicará el párrafo 12 , tal como quedó modificado por la emisión de Derivados implícitos ( Modificaciones a las CINIIF 9 y NIC 39 ) en marzo de 2009 , a los ejercicios anuales que terminen a partir del 30 de junio de 2009 .
CINIIF 9
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB www.iasb.org »
NIC 39
Reglamento ( CE ) no 1163/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 28 de junio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de los huevos conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de este producto así como su importancia actual .
La situación actual del mercado así como las condiciones de competencia en algunos terceros países imponen la necesidad de fijar una restitución diferenciada en función del destino para ciertos productos del sector de los huevos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para poder beneficiarse de una restitución , los ovoproductos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XI del anexo de la Directiva 89/437 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 28 de junio de 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 212 de 22.7.1989 . p. 87 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Información sobre la fecha de la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Madagascar
La Unión Europea y el Gobierno de la República de Madagascar firmaron el 6 de diciembre de 2012 el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero .
Por consiguiente , el Protocolo se aplicará provisionalmente a partir del 1 de enero de 2013 , de acuerdo con su artículo 15 .
Decisión del Consejo reunido en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno
de 9 de julio de 2009
por la que se designa a la personalidad a la que se propone nombrar Presidente de la Comisión para el período 2009-2014
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA , REUNIDO EN SU FORMACIÓN DE JEFES DE ESTADO O DE GOBIERNO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 213 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero , y su artículo 214 , apartado 2 , párrafo primero , así como el Protocolo sobre la ampliación de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
DECIDE :
Artículo 1
Se designa al Sr. José Manuel DURÃO BARROSO como la personalidad a la que el Consejo se propone nombrar Presidente de la Comisión para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2009 y el 31 de octubre de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión se remitirá al Parlamento Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión no 1080/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la UE frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías de préstamos concedidos para la realización de proyectos fuera de la Unión y por la que se deroga la Decisión no 633/2009 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 209 y 212 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Además de su misión fundamental de financiar las inversiones en la Unión Europea , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) ha emprendido desde 1963 operaciones de financiación fuera de la Unión en apoyo de las políticas de esta en el exterior .
Esto permite que los fondos del presupuesto de la Unión disponibles para regiones situadas fuera de esta sean complementados con la financiación del BEI en favor de los países receptores .
Con dichas operaciones de financiación , el BEI contribuye a los principios rectores generales que guían las políticas de la Unión y a los objetivos de estas , como el desarrollo de los terceros países y la prosperidad de la Unión en el nuevo entorno económico mundial .
Las operaciones de financiación del BEI de apoyo a las políticas de la Unión en el exterior deben seguir llevándose a cabo de forma acorde con los principios de unas prácticas bancarias prudentes .
En el artículo 209 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en relación con su artículo 208 , se establece que el BEI contribuirá , en las condiciones previstas en sus Estatutos , a la ejecución de las acciones necesarias para el logro de los objetivos de la política de la Unión en materia de cooperación para el desarrollo .
Con arreglo al artículo 19 de los Estatutos del BEI , han de someterse al dictamen de la Comisión las solicitudes presentadas directamente al BEI para operaciones de financiación del BEI que se efectúen en virtud de la presente Decisión ( en lo sucesivo « solicitud de financiación del BEI » ) .
Con vistas a respaldar la acción exterior de la Unión , y con el fin de permitir que el BEI financie inversiones fuera de la Unión sin que se vea afectada su situación crediticia , la mayoría de sus operaciones en regiones situadas fuera de la Unión han disfrutado de una garantía presupuestaria de la UE ( en lo sucesivo , « garantía de la UE » ) administrada por la Comisión .
La garantía de la UE fue establecida para el período 2007-2011 por la Decisión no 633/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías de préstamos concedidos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad [ 2 ] .
El Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores ( en lo sucesivo , « Fondo de Garantía » ) , creado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 480/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , por el que se crea un Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores [ 3 ] , proporciona al presupuesto de la Unión una reserva de liquidez que le permite absorber las pérdidas derivadas de las operaciones financieras del BEI y de otras acciones exteriores de la Unión .
Conforme a la Decisión no 633/2009 / CE , la Comisión y el BEI han preparado una revisión intermedia de la financiación exterior del BEI , basada en una evaluación externa independiente supervisada por un comité directivo compuesto de « expertos independientes » , una revisión a cargo de un consultor externo y evaluaciones específicas realizadas por el BEI .
El 12 de febrero de 2010 , el comité directivo presentó un informe al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al BEI que contenía sus conclusiones y recomendaciones .
El informe del comité directivo concluyó que la garantía de la UE constituye un instrumento eficaz y potente , de gran peso político y financiero , y que debe mantenerse con objeto de cubrir los riesgos de carácter político o soberano .
Se propusieron algunas modificaciones de la Decisión no 633/2009 / CE , encaminadas a garantizar que el valor añadido y la eficacia de las operaciones del BEI en el exterior alcancen el máximo nivel .
Es fundamental determinar la lista de países que podrían ser elegibles para acceder a la financiación del BEI con la garantía de la UE .
También es conveniente ampliar la lista de países elegibles para acceder a la financiación del BEI con la garantía de la UE , tal como figura actualmente en el anexo I de la Decisión no 633/2009 / CE .
Con el fin de reflejar los cambios normativos significativos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE con respecto a la modificación del anexo III de la presente Decisión .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Los importes cubiertos por la garantía de la UE en cada región deben seguir representando límites máximos para la financiación del BEI bajo la garantía de la UE y no objetivos que el Banco tenga la obligación de cumplir .
En el marco del apoyo de la Unión a terceros países para hacer frente a la crisis económica y financiera mundial , el BEI concentró su actividad de préstamo en el exterior en 2009 y 2010 principalmente en los países en vías de adhesión y en los países vinculados por la Política de Vecindad y Asociación en el marco de su mandato actual .
Además , la agitación producida en el Mediterráneo meridional a principios de 2011 requiere la asistencia de la Unión para proporcionar a esos países los medios para reconstruir y modernizar sus economías .
Por lo tanto , conviene revisar , para el resto del período del mandato , el límite máximo del mandato general y aumentarlo en 1684 millones EUR para afrontar mejor estas circunstancias excepcionales y transitorias sin prejuzgar los límites máximos para el próximo marco financiero plurianual .
Las operaciones de financiación del BEI derivadas del mencionado aumento del límite máximo del mandato general deben responder a las reformas políticas llevadas a cabo por cada país socio , según la evaluación realizada por la Comisión con la participación del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y teniendo en cuenta las resoluciones del Parlamento Europeo y las decisiones y conclusiones del Consejo .
Esta evaluación debe reflejar además la revisión de la Política Europea de Vecindad y el énfasis renovado en la diferenciación .
En los países en fase de preadhesión , la financiación del BEI seguirá complementando la asistencia de la Unión .
Además de los límites máximos regionales , el mandato opcional de 2000 millones EUR debe activarse y asignarse en apoyo de las operaciones de financiación del BEI en el ámbito de la mitigación de los efectos del cambio climático y la adaptación al mismo en las regiones cubiertas por el mandato .
El BEI , con su experiencia y recursos , y en estrecha cooperación con la Comisión , podría contribuir a ayudar a las autoridades públicas y al sector privado a combatir el cambio climático y a utilizar del mejor modo posible la financiación disponible .
En el caso de los proyectos de mitigación de los efectos del cambio climático y de adaptación al mismo , los recursos del BEI deben complementarse , cuando ello sea posible y pertinente , con fondos concedidos en condiciones favorables con cargo al presupuesto de la Unión , mediante una combinación eficaz y coherente de subvenciones y préstamos para la financiación de acciones de lucha contra el cambio climático en el contexto de la ayuda exterior de la Unión .
En este sentido , es pertinente que el informe anual de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo contenga un informe detallado de los instrumentos financieros utilizados para financiar estos proyectos , en el que se identifiquen los importes de la financiación del BEI en virtud del mandato opcional y los importes de las subvenciones correspondientes .
El acceso a financiación del BEI destinada a acciones de mitigación del cambio climático con la garantía de la UE podría restringirse en el marco del mandato relativo a la lucha contra el cambio climático , para aquellos países que se considere que no se han comprometido a respetar objetivos adecuados en materia de cambio climático .
Cualquier restricción de este tipo al acceso a financiación debe basarse en evaluaciones políticas complejas y exhaustivas .
Por consiguiente , el Consejo , a partir de una propuesta elaborada por la Comisión con participación del SEAE , debe tener la posibilidad de decidir restringir el acceso de un país a la financiación del BEI destinada a acciones de mitigación del cambio climático con la garantía de la UE .
Tal restricción debe aplicarse solo a las operaciones de financiación del BEI cuyas solicitudes correspondientes se presenten antes de la entrada en vigor de la presente Decisión y se firmen con posterioridad al 1 de enero de 2012 .
En el marco del mandato relativo al cambio climático , hay que dotar de cierta flexibilidad a la distribución regional a fin de permitir una absorción de los fondos disponibles lo más rápida y eficaz posible en el período trienal 2011-2013 , tratando de asegurar al mismo tiempo una distribución equilibrada entre las regiones a lo largo de dicho período , basándose en las prioridades para la ayuda exterior establecidas en el mandato general .
La revisión intermedia de la ejecución del mandato del BEI en el exterior señaló que , aunque las operaciones de financiación realizadas por el BEI en el período cubierto por la evaluación ( 2000-2009 ) habían sido globalmente conformes a las políticas de la Unión en el exterior , debía reforzarse y hacerse más explícita y estructurada la relación entre los objetivos estratégicos de la Unión y su aplicación práctica por el BEI .
A fin de fomentar la coherencia del mandato , reforzar el apoyo de la actividad de financiación del BEI en el exterior a las políticas de la Unión y proporcionar el máximo beneficio a los beneficiarios , la presente Decisión debe establecer objetivos horizontales de alto nivel en el mandato para las operaciones financieras del BEI en todos los países y regiones elegibles , aprovechando las ventajas comparativas del BEI en las áreas en las que ya ha obtenido buenos resultados .
Así pues , en todas las regiones cubiertas por la presente Decisión , el BEI debe financiar proyectos en las áreas de mitigación de los efectos del cambio climático y adaptación al mismo ( incluso mediante la transferencia de tecnologías relacionadas con nuevas fuentes de energía ) , infraestructuras sociales y económicas [ en particular transporte , energía , con inclusión de energías renovables , seguridad energética , infraestructura energética , e infraestructuras medioambientales , con inclusión de agua y saneamiento , así como tecnologías de la comunicación y la información ( TIC ) ] , y desarrollo del sector privado local , particularmente en apoyo de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Cabe recordar que la mejora del acceso de las PYME a la financiación puede resultar esencial en el fomento del desarrollo económico y en combatir el desempleo .
En estos ámbitos , la integración regional entre países socios , con inclusión de la integración económica entre países en fase de preadhesión , países vecinos y la Unión , debe constituir un objetivo subyacente de las operaciones de financiación del BEI .
El BEI debe ser capaz de prestar apoyo a la presencia de la Unión en los países asociados a través de inversiones extranjeras directas que contribuyan a la promoción de la tecnología y de la transferencia de conocimientos , ya sea mediante la garantía de la UE para inversiones en los ámbitos mencionados o por su cuenta y riesgo .
Con el fin de llegar efectivamente hasta las PYME , el BEI debe cooperar con las instituciones financieras intermediarias locales en los países elegibles , en especial para garantizar qué parte de los beneficios financieros se trasladan a sus clientes , y aportar un valor añadido en comparación con otras fuentes de financiación que ofrece el mercado .
Cuando resulte procedente , mediante sus acuerdos de cooperación con dichas instituciones intermediarias , el BEI debe solicitar que los proyectos de sus clientes se ajusten a criterios acordados que estén en consonancia con los objetivos de la Unión para el desarrollo , con objeto de que aporten valor añadido .
Las actividades de los intermediarios financieros en apoyo de las PYME deben ser completamente transparentes y comunicarse periódicamente al BEI .
Por otro lado , las operaciones de financiación del BEI deben contribuir a los principios generales que guían la acción exterior de la Unión , mencionados en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) — en favor del fomento y la consolidación de la democracia y el Estado de Derecho , de los derechos humanos y de las libertades fundamentales — y a la aplicación de los acuerdos internacionales en el sector medioambiental en los que participa la Unión .
En particular , en relación con los países en desarrollo según se definen en la lista de beneficiarios de la ayuda oficial al desarrollo ( AOD ) establecida por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) , las operaciones de financiación del BEI deben fomentar : un desarrollo económico social y medioambiental sostenible de estos países , especialmente de los más desfavorecidos , la integración armoniosa y progresiva de sus economías en la economía mundial , la lucha contra la pobreza , así como el cumplimiento de los objetivos aprobados por la Unión en el contexto de las Naciones Unidas y de otras organizaciones internacionales competentes .
Al aplicar la diligencia debida respecto de un proyecto , el BEI , si procede y en consonancia con los principios sociales y medioambientales de la Unión , debe obligar al promotor del proyecto a mantener consultas locales y a hacer públicos sus resultados .
Por otra parte , el BEI debe centrarse más en los sectores en los que dispone de una sólida experiencia en operaciones de financiación en la Unión y que impulsarán el desarrollo del país considerado , como el acceso a financiación para las PYME y las microempresas , las infraestructuras medioambientales , con inclusión de agua y saneamiento , el transporte sostenible y la mitigación de los efectos del cambio climático , particularmente en el ámbito de las energías renovables .
La financiación puede incluir asimismo proyectos de apoyo a las infraestructuras de la sanidad y la educación , cuando el valor añadido sea evidente .
El BEI también debe reforzar progresivamente sus actividades en apoyo de la adaptación al cambio climático , trabajando , en su caso , en cooperación con otras instituciones financieras internacionales e instituciones financieras bilaterales europeas .
Los requisitos adicionales introducidos por la presente Decisión exigirían el acceso a recursos en condiciones favorables y un ajuste gradual de los recursos humanos , al tiempo que debe perseguirse y explotarse la consecución de eficiencia , eficacia y sinergias .
La actividad del BEI también debe ser complementaria de los objetivos y prioridades de la Unión en relación con el fortalecimiento de las instituciones y las reformas sectoriales .
Por último , el BEI debe definir indicadores de resultados asociados a los aspectos de desarrollo y medio ambiente de los proyectos y a sus resultados .
Con la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , se ha creado la función del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo « Alto Representante » ) , con el objetivo de aumentar el impacto y la coherencia de las relaciones exteriores de la Unión .
Estos últimos años han estado marcados también por la ampliación y el fortalecimiento de la política de relaciones exteriores de la Unión .
Este ha sido el caso en particular de la Estrategia de Preadhesión , de la Política Europea de Vecindad , de la Estrategia de la Unión para Asia central , de las asociaciones renovadas con América Latina y el Sudeste Asiático , y de las asociaciones estratégicas de la Unión con Rusia , China e India .
También ocurre lo mismo con las políticas de desarrollo de la Unión , que actualmente se han ampliado para incluir a todos los países en desarrollo .
Desde 2007 , las relaciones exteriores de la Unión también han sido respaldadas por nuevos instrumentos financieros , a saber , el Instrumento de Preadhesión ( IPA ) , el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) , el Instrumento de Cooperación al Desarrollo ( ICD ) , el Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos ( IEDDH ) y el Instrumento de Estabilidad .
A la luz de la creación del SEAE y tras la entrada en vigor de la presente Decisión , la Comisión y el BEI deben modificar el memorando de acuerdo relativo a la cooperación y coordinación en las regiones a que se refiere la Decisión 2006/1016 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías concedidos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad [ 4 ] , y , según los casos , y con el acuerdo del Alto Representante , ampliar el ámbito cubierto por el nuevo memorando de acuerdo al SEAE , en particular por lo que respecta al diálogo periódico y sistemático entre la Comisión y el BEI en el plano estratégico , en el que debe estar incluido el SEAE , y a otros aspectos que son competencia del SEAE .
Al mismo tiempo que contribuye a la ejecución de las medidas necesarias para el logro de los objetivos de la política de la Unión en materia de cooperación para el desarrollo de conformidad con el artículo 209 , apartado 3 , del TFUE , el BEI debe tratar de apoyar indirectamente la realización de los Objetivos de Desarrollo del Milenio de 2015 en todas las regiones en las que opere .
Con objeto de aumentar la coherencia del apoyo global de la Unión en las regiones de que se trate , deben aprovecharse las oportunidades para combinar la financiación del BEI con los recursos presupuestarios de la Unión , en el momento oportuno y según proceda , en forma , por ejemplo , de garantías , capital-riesgo y bonificaciones de intereses , cofinanciación de inversiones , con asistencia técnica para la preparación y aplicación de proyectos , a través del IPA , del IEVA , del ICD , del IEDDH y del Instrumento de Estabilidad .
Cuando se produzca dicha combinación de financiación del BEI con otros recursos presupuestarios de la Unión , todas las decisiones de financiación deben definir claramente qué recursos han de utilizarse .
El informe anual de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las operaciones financieras del BEI llevadas a cabo en virtud de la presente Decisión debe contener un desglose detallado de los recursos presupuestarios y los instrumentos financieros utilizados en combinación con la financiación del BEI .
A todos los niveles , desde la planificación estratégica hasta el desarrollo de los proyectos , ha de asegurarse que las operaciones de financiación del BEI en el exterior cumplan y respalden las políticas exteriores de la Unión y los objetivos de alto nivel establecidos en la presente Decisión .
Con vistas a aumentar la coherencia de las acciones exteriores de la Unión , se habrá de seguir reforzando el diálogo sobre política y estrategia entre la Comisión , el SEAE y el BEI .
A tal fin , debe fomentarse la cooperación y un intercambio temprano de información entre la Comisión , el SEAE y el BEI a nivel operativo .
Las oficinas del BEI fuera de la Unión deben estar ubicadas , primordialmente , dentro de las delegaciones de la Unión , de manera que se intensifique la cooperación al tiempo que se comparten gastos de funcionamiento .
Es de particular importancia que , en el proceso de preparación de documentos de planificación , la Comisión , el SEAE y el BEI , según proceda , intercambien sus puntos de vista en una fase temprana a fin de maximizar las sinergias entre las actividades de estos tres órganos de la Unión .
Las medidas concretas para establecer la relación entre los objetivos del mandato general y su aplicación se determinará en las directrices técnicas operativas regionales .
Tales directrices deben ser coherentes con el marco más amplio de la política regional de la Unión establecido en el anexo de la presente Decisión .
Estas directrices deben reflejar las estrategias de la Unión para los distintos países y procurar garantizar que la financiación del BEI sea complementaria de las políticas , programas e instrumentos de ayuda de la Unión correspondientes en las distintas regiones .
El BEI debe elaborar , en consulta con la Comisión , un programa indicativo plurianual del volumen de firmas previsto para las operaciones financieras del BEI , a fin de asegurar una planificación presupuestaria adecuada para la dotación del Fondo de Garantía , así como la compatibilidad de las previsiones de financiación del BEI con los límites máximos establecidos en la presente Decisión .
La Comisión ha de tener en cuenta tales previsiones en su programación regular del presupuesto , que transmite a la autoridad presupuestaria .
Debe estudiarse la creación de una plataforma de la Unión para la cooperación y el desarrollo , con vistas a optimizar el funcionamiento de los mecanismos para la combinación de subvenciones y préstamos en las regiones situadas fuera de la Unión .
La Comisión debe establecer con este objetivo un grupo de expertos de los Estados miembros , el SEAE y el BEI que evalúe los costes y beneficios de esta plataforma .
En sus reflexiones , el grupo debe consultar con otros interlocutores pertinentes , entre ellos instituciones financieras multilaterales y bilaterales europeas .
Dicha plataforma seguiría promoviendo sinergias , acuerdos de confianza mutua , basados en la ventaja comparativa de las distintas instituciones , respetando al mismo tiempo el papel y las prerrogativas de la Comisión y el BEI en la aplicación del presupuesto de la Unión y de los préstamos del BEI .
Sobre la base de las conclusiones del grupo de expertos , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo a mediados de 2012 y , en caso pertinente , elaborar una propuesta para la plataforma .
Debe alentarse al BEI a aumentar sus operaciones y diversificar sus instrumentos financieros fuera de la Unión sin recurrir a la garantía de la UE , de manera que se fomente el recurso a la garantía para los países y proyectos que cuenten con peores condiciones de acceso al mercado , teniendo en cuenta las consideraciones en materia de sostenibilidad de la deuda , y a los que la garantía aporte , por lo tanto , un valor añadido superior .
Por consiguiente , siempre con el fin de respaldar los objetivos de la política de relaciones exteriores de la Unión , el BEI debe aumentar , teniendo en cuenta al mismo tiempo su propia capacidad de absorción del riesgo , los importes prestados por su cuenta y riesgo , incluso mediante el respaldo a los intereses económicos de la Unión , particularmente en los países en fase de preadhesión y en los países vecinos y en países de otras regiones con calificación crediticia de valor de inversión , así como en países con calificación crediticia inferior al valor de inversión , cuando el BEI disponga de las garantías adecuadas de terceros .
En consulta con la Comisión , el BEI debe desarrollar una política para decidir la asignación de proyectos , bien al mandato bajo la garantía de la UE , o bien a la financiación a riesgo propio del BEI .
En particular , dicha política tendría en cuenta la solvencia de los países y proyectos de que se trate .
El BEI debe considerar la posibilidad de aumentar las operaciones financieras con entidades públicas regionales y locales que se lleven a cabo en virtud de la presente Decisión , cuando dichas operaciones cuenten con una evaluación adecuada del riesgo de crédito por parte del BEI .
El BEI debe ampliar la gama de instrumentos financieros nuevos e innovadores que ofrece , centrándose más , en la medida de lo posible , en instrumentos de desarrollo de la garantía , teniendo en cuenta la política del BEI en materia de riesgo .
Por otra parte , habrá de alentarse al BEI a conceder préstamos en las monedas locales y a emitir obligaciones en los mercados locales , a condición de que los países asociados realicen las necesarias reformas estructurales , particularmente en el sector financiero , y apliquen otras medidas que faciliten la actividad del BEI .
Con el fin de garantizar que el BEI cumple los requisitos del mandato en todas las regiones y subregiones , se deben destinar , a lo largo del tiempo , suficientes recursos humanos y financieros a las actividades del BEI en el exterior .
Ello requiere , en particular , disponer de la capacidad suficiente para respaldar los objetivos de cooperación al desarrollo de la Unión , conceder más importancia a una evaluación ex ante de los aspectos medioambientales , sociales y de desarrollo de sus actividades , y supervisar eficazmente los proyectos durante su realización .
Deben aprovecharse las oportunidades de seguir mejorando la eficacia y la eficiencia y deben buscarse activamente las sinergias .
En sus operaciones financieras fuera de la Unión , incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión , el BEI debe seguir esforzándose por fomentar la coordinación y la cooperación con las instituciones financieras internacionales y con las instituciones financieras bilaterales europeas cuando proceda , incluyendo , en su caso , la cooperación relativa a las condiciones de los sectores y la confianza mutua en los procedimientos , el uso de la cofinanciación y la participación con otras instituciones financieras internacionales en iniciativas globales , tales como las que promuevan la coordinación y la eficacia de la ayuda .
Esta coordinación y cooperación deben procurar reducir al mínimo las posibilidades de duplicación de los costes y solapamientos innecesarios .
Los esfuerzos mencionados han de basarse en la reciprocidad .
Los principios establecidos en la presente Decisión también deben aplicarse cuando la financiación del BEI se ejecute mediante acuerdos de cooperación con otras instituciones financieras internacionales e instituciones financieras bilaterales europeas .
En particular , en los países en que se realicen intervenciones comunes fuera de la Unión , el BEI debe mejorar su cooperación con otras instituciones financieras europeas mediante acuerdos como el Memorándum de Acuerdo Tripartito entre la Comisión , el Grupo del BEI y el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) , relativo a la cooperación fuera de la Unión , y permitiendo que el Grupo del BEI y el BERD actúen de manera complementaria apoyándose en sus ventajas comparativas respectivas .
Habrá de reforzarse el procedimiento de transmisión de información del BEI a la Comisión con objeto de permitir a esta mejorar su informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las operaciones de financiación realizadas por el BEI en el marco de la presente Decisión .
Asimismo , en el informe se debe evaluar en qué medida el BEI ha tomado en consideración la sostenibilidad económica , financiera , medioambiental y social a la hora de concebir y supervisar los proyectos financiados .
Se debe incluir igualmente un apartado específico dedicado a la evaluación detallada de las medidas aplicadas por el BEI para respetar las disposiciones del mandato actual , según lo establecido en la Decisión no 633/2009 / CE , prestando especial atención a las operaciones del BEI que utilizan instrumentos financieros radicados en países y territorios no cooperadores .
En sus operaciones financieras , el BEI debe aplicar adecuadamente su política frente a los países y territorios no cooperadores o que cuentan con una regulación insuficiente , para contribuir a la lucha internacional contra el fraude y la evasión fiscal .
El informe debe incluir una evaluación de los aspectos sociales y de desarrollo de los proyectos .
Debe hacerse público , permitiendo de este modo que la sociedad civil y los países receptores expresen su parecer .
En caso necesario , el informe debe incluir referencias a cambios significativos en las circunstancias que justificarían nuevas modificaciones del mandato antes de su finalización .
En particular , el informe debe contener un desglose de la financiación del BEI en virtud de la presente Decisión , en combinación con todos los recursos financieros de la Unión y de otros donantes , ofreciendo así una descripción de la exposición a riesgos financieros de las operaciones de financiación .
Las operaciones de financiación del BEI deben seguir gestionándose de conformidad con su reglamento interno , incluidas las medidas de control pertinentes y las medidas adoptadas para evitar la evasión fiscal , y con los reglamentos correspondientes del Tribunal de Cuentas y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Cuando presente su propuesta sobre la garantía de la UE , de conformidad con el próximo marco financiero plurianual , debe invitarse a la Comisión a que examine , en estrecha cooperación con el BEI y teniendo en cuenta las posibles repercusiones sobre la dotación del Fondo de Garantía , en particular , los límites máximos cubiertos por la garantía de la UE , la lista de países que podrían ser elegibles y la posibilidad de que el BEI facilite financiación de microcréditos y otros tipos de instrumentos .
La Comisión y el BEI también deben estudiar las posibilidades de incrementar en el futuro las sinergias entre el IPA , el IEVA , el ICD , el IEDDH y el Instrumento de Estabilidad y el mandato exterior del BEI .
La presente Decisión no afecta a las negociaciones y decisiones sobre el futuro marco financiero plurianual .
Por lo tanto , por razones de seguridad jurídica y de claridad , debe derogarse la Decisión no 633/2009 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Garantía de la UE
La Unión Europea concederá al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) una garantía presupuestaria de la UE para las operaciones de financiación realizadas fuera de la Unión ( « garantía de la UE » ) .
La garantía de la UE se concederá como garantía global respecto de los pagos no recibidos por el BEI , pero que se le adeuden , como consecuencia de préstamos y garantías de préstamos para proyectos de inversión del BEI que sean elegibles de conformidad con el apartado 2 .
Las actividades de financiación del BEI serán acordes con los principios generales de la acción exterior y de las políticas de la Unión y contribuirán a la consecución de los objetivos de esta acción y de estas políticas .
Uno de los objetivos de la financiación del BEI en los países en desarrollo , según se definen en la lista de beneficiarios de la ayuda oficial al desarrollo ( AOD ) establecida por la OCDE , será el de contribuir indirectamente a objetivos de desarrollo como la reducción de la pobreza , mediante el crecimiento integrador y el desarrollo económico y social sostenible .
Serán elegibles para obtener la garantía de la UE los préstamos y garantías de préstamos que conceda el BEI para proyectos de inversión realizados en los países enumerados en el anexo III , concedidos de conformidad con el reglamento interno del BEI , incluida la declaración del BEI en materia de normas sociales y medioambientales , y en apoyo de los objetivos de la política exterior de la Unión , cuando la financiación del BEI se haya concedido en virtud de un acuerdo firmado que no haya expirado ni haya sido cancelado ( « operaciones de financiación del BEI » ) .
La garantía de la UE se limitará al 65 % del importe total de los créditos desembolsados y las garantías concedidas en el marco de operaciones financieras del BEI , menos los importes reembolsados , más todos los importes conexos .
Si , al expirar el período mencionado en el apartado 4 , el Parlamento Europeo y el Consejo no hubieren adoptado una decisión por la que se conceda una nueva garantía de la UE al BEI para sus operaciones financieras fuera de la Unión de conformidad con el artículo 16 , ese período se prorrogará automáticamente por seis meses .
Artículo 2
Límites máximos del mandato
El límite máximo de las operaciones financieras del BEI bajo la garantía de la UE durante el período 2007-2013 , menos las sumas canceladas , no superará los 29484 millones EUR . Este límite máximo se desglosará en dos partes :
un mandato general de 27484 millones EUR ;
un mandato relativo a la lucha contra el cambio climático de 2000 millones EUR .
El mandato general se desglosará en límites máximos regionales y límites máximos parciales , según se establece en el anexo I. Dentro de los límites máximos regionales , el BEI asegurará una distribución equilibrada entre países dentro de las regiones cubiertas por el mandato general .
Las operaciones de financiación del BEI cubiertas por el mandato general serán únicamente aquellas que persigan los objetivos establecidos en el artículo 3 .
El mandato relativo a la lucha contra el cambio climático cubrirá las operaciones de financiación del BEI en todos los países cubiertos por la presente Decisión , cuando dichas operaciones respalden el objetivo estratégico esencial de la Unión de combatir el cambio climático , mediante proyectos que mitiguen sus efectos y permitan la adaptación al mismo y contribuyan al objetivo global de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , en particular , evitando o reduciendo las emisiones de gases de efecto invernadero en los ámbitos de energías renovables , eficiencia energética y transporte sostenible , o aumentando la resistencia frente a efectos adversos del cambio climático sobre los países , sectores y comunidades vulnerables .
El mandato relativo al cambio climático se ejecutará en estrecha cooperación con la Comisión , combinando cuando ello sea posible y apropiado , la financiación del BEI con los fondos presupuestarios de la Unión .
Cuando resulte apropiado y a propuesta de la Comisión , el Consejo podrá decidir restringir el acceso de un país a la financiación del BEI destinada a la mitigación de los efectos del cambio climático con la garantía de la UE .
Cualquier restricción de ese tipo a la elegibilidad en relación con el mandato relativo al cambio climático se aplicará únicamente a las operaciones de financiación del BEI para las cuales se presente una solicitud de financiación del BEI después del 30 de octubre de 2011 y que se firmen después del 1 de enero de 2012 .
En lo tocante al mandato relativo al cambio climático , el BEI procurará asegurar una distribución equilibrada de las operaciones de financiación firmadas en las regiones mencionadas en el anexo III , dentro del período indicado en el artículo 1 , apartado 4 .
En particular , el BEI asegurará que la región a que se refiere la sección A del anexo III no recibe más del 40 % del importe asignado a este mandato , la región indicada en la sección B , no más del 50 % , la región mencionada en la sección C , no más del 30 % , y la región indicada en la sección D , no más del 10 % .
Con carácter general , el mandato relativo al cambio climático se usará para financiar proyectos estrechamente relacionados con las competencias fundamentales del BEI , que añadan valor y maximicen los efectos sobre la adaptación al cambio climático y la atenuación de sus efectos .
Tanto el mandato general como el mandato relativo al cambio climático se gestionarán con arreglo a los principios de unas prácticas bancarias prudentes .
Artículo 3
Objetivos del mandato general
La garantía de la UE se concederá a las operaciones de financiación del BEI que respalden los siguientes objetivos generales :
desarrollo del sector privado local , en particular mediante el apoyo a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ;
desarrollo de infraestructuras sociales y económicas , tales como infraestructuras de transporte , energía y medioambientales y tecnologías de la información y la comunicación ;
mitigación de los efectos del cambio climático y adaptación al mismo , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 .
En el marco de las competencias fundamentales del BEI , sus operaciones de financiación en virtud de la presente Decisión deberán contribuir a los principios generales que guían la acción exterior de la UE , mencionados en el artículo 21 del TUE , así como a la aplicación de los acuerdos internacionales en materia de medio ambiente de los que la Unión sea parte .
La integración regional entre países socios , incluida la integración económica entre los países en fase de preadhesión , los países vecinos y la Unión , constituirá un objetivo subyacente de las operaciones de financiación del BEI en los ámbitos mencionados en los objetivos generales que figuran en el apartado 1 .
El BEI considerará la posibilidad de incrementar sus actividades en apoyo de la sanidad y la educación , cuando ello aporte un claro valor añadido .
Artículo 4
Países cubiertos
La lista de países que podrían ser elegibles para acceder a la financiación del BEI con garantía de la UE se establece en el anexo II .
La lista de países elegibles para acceder a la financiación del BEI con garantía de la UE se establece en el anexo III y recogerá únicamente a países ya incluidos en el anexo II .
Para los países no incluidos en dicho anexo II , la elegibilidad para acceder a la financiación del BEI al amparo de la garantía de la UE se decidirá caso por caso , de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 5 en lo referente a la modificación del anexo III .
Las decisiones de la Comisión se basarán en una evaluación general económica y política que incluya los aspectos relativos a la democracia , los derechos humanos y las libertades fundamentales así como las pertinentes resoluciones del Parlamento Europeo y decisiones y conclusiones del Consejo .
Los actos delegados de modificación del anexo III no afectarán a la cobertura que proporciona la garantía de la UE a las operaciones financieras del BEI firmadas antes de la entrada en vigor de esos actos delegados .
La garantía de la UE únicamente cubrirá las operaciones financieras del BEI llevadas a cabo en países elegibles que hayan suscrito con el BEI un acuerdo marco en el cual se determinen las condiciones jurídicas en las que dichas operaciones deban realizarse .
La garantía de la UE no cubrirá las operaciones financieras del BEI en un país determinado cuando el acuerdo relativo a dichas operaciones se haya firmado tras la adhesión de ese país a la Unión .
Artículo 5
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 4 se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido a partir del 30 de octubre de 2011 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 4 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 4 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 6
Contribución de las operaciones de financiación del BEI a las políticas de la Unión
La Comisión elaborará , conjuntamente con el BEI , directrices técnicas operativas regionales para la financiación a cargo del BEI en el marco de la presente Decisión .
Las directrices técnicas operativas regionales , destinadas a garantizar que las operaciones de financiación del BEI apoyan las políticas de la Unión , deberán ser coherentes con el marco más amplio de la política de la Unión para cada región establecido en el anexo IV .
En particular , las directrices técnicas operativas regionales garantizarán que la financiación del BEI con arreglo a la presente Decisión sea complementaria de las políticas , programas e instrumentos correspondientes en las distintas regiones .
Al elaborar dichas directrices , la Comisión y el BEI consultarán al SEAE acerca de cuestiones estratégicas , según proceda , y tendrán en cuenta las pertinentes resoluciones del Parlamento Europeo y decisiones y conclusiones del Consejo .
La Comisión transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo las directrices , así como sus actualizaciones , tan pronto como estén elaboradas .
En el marco fijado por las directrices técnicas operativas regionales , el BEI definirá las estrategias de financiación correspondientes y asegurará su aplicación .
La coherencia de las operaciones financieras del BEI con los objetivos de la política exterior de la Unión se supervisará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 .
El BEI elaborará indicadores de eficacia en relación con los aspectos vinculados al desarrollo , el medio ambiente y los derechos humanos de los proyectos financiados , teniendo en cuenta los indicadores pertinentes en virtud de la Declaración de París sobre la eficacia de la ayuda , con el fin de facilitar tal supervisión .
Los indicadores relativos a aquellos aspectos de los proyectos vinculados al medio ambiente deberán incluir criterios de « tecnología limpia » , orientados en principio a la eficiencia energética y a las tecnologías de reducción de las emisiones .
Ninguna operación financiera del BEI podrá beneficiarse de la cobertura de la garantía de la UE en caso de que la Comisión emita un dictamen negativo sobre esa operación siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 19 de los Estatutos del BEI .
De conformidad con los objetivos de la Unión e internacionales en materia de cambio climático , el BEI , en colaboración con la Comisión , presentará , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , una estrategia para aumentar gradual y constantemente , en virtud de su mandato exterior , el porcentaje de proyectos que contribuyen a la reducción de las emisiones de CO2 , y poner fin gradualmente a los proyectos de financiación que obstaculizan el logro de los objetivos climáticos de la Unión .
Con miras a los requisitos adicionales introducidos por la presente Decisión , los órganos rectores del BEI garantizarán que los recursos del BEI , incluidos los recursos humanos , se ajusten gradualmente para cumplir adecuadamente dichos requisitos .
Artículo 7
Evaluación por el BEI de los aspectos de los proyectos relativos al desarrollo
El BEI abordará con la debida diligencia los aspectos relacionados con el desarrollo de los proyectos cubiertos por la garantía de la UE y , si procede y en consonancia con los principios sociales y medioambientales de la Unión , exigirá que se lleve a cabo una consulta pública local adecuada .
El reglamento interno del BEI incluirá las disposiciones necesarias acerca de la evaluación de las repercusiones medioambientales y sociales de los proyectos y de los aspectos relacionados con los derechos humanos , de forma que en virtud de la presente Decisión se apoyen únicamente los proyectos que sean sostenibles desde el punto de vista económico , financiero , medioambiental y social .
En su informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo , la Comisión incluirá una evaluación , sobre una base agregada , de la dimensión relativa al desarrollo de las actividades del BEI , basada en la debida diligencia con que se llevan a cabo los proyectos .
En su caso , la evaluación incluirá un análisis de la forma en que la capacidad de los beneficiarios de la financiación del BEI puede reforzarse con asistencia técnica a lo largo de todo el ciclo del proyecto .
Además de la evaluación ex ante de los aspectos relativos al desarrollo , el BEI exigirá a los promotores de los proyectos que efectúen una minuciosa supervisión durante la realización del proyecto y hasta su finalización , en particular en lo relativo a los efectos del proyecto sobre el desarrollo , el medio ambiente y los derechos humanos .
El BEI evaluará la información proporcionada por los promotores de los proyectos .
La supervisión del BEI incluirá , cuando sea posible , el control de los resultados de los intermediarios financieros en el apoyo a las PYME .
Los resultados de la supervisión se harán públicos siempre que sea posible .
El BEI presentará a la Comisión informes anuales de evaluación del impacto estimado sobre el desarrollo de las operaciones financiadas durante el año .
Los informes se basarán en los indicadores de eficacia del BEI mencionados en el artículo 6 , apartado 2 .
La Comisión presentará los informes del BEI sobre el desarrollo al Parlamento Europeo y al Consejo en el marco del ejercicio de información anual previsto en el artículo 11 y los pondrá a disposición del público de forma que los interesados , incluidos la sociedad civil y los países receptores , también puedan expresar sus opiniones al respecto .
El Parlamento Europeo debatirá los informes anuales , teniendo en cuenta las opiniones de todas las partes interesadas .
Los requisitos mencionados en el presente artículo solo deberán aplicarse a las operaciones de financiación del BEI para las cuales se presente una solicitud de financiación del BEI después del 30 de octubre de 2011 y que se firmen después del 1 de enero de 2012 .
Artículo 8
Cooperación con la Comisión y con el SEAE
Se reforzará la coherencia de las acciones exteriores del BEI con los objetivos de la política exterior de la Unión , con vistas a maximizar las sinergias entre la financiación del BEI y los recursos presupuestarios de la Unión , en particular mediante el establecimiento de las directrices técnicas operativas regionales a que se hace referencia en el artículo 6 , y mediante un diálogo regular y sistemático y un intercambio temprano de información sobre :
los documentos estratégicos elaborados por la Comisión o el SEAE , según proceda , tales como los documentos de estrategia nacional y regional , los programas indicativos , los planes de acción y los documentos de preadhesión ;
los documentos de planificación estratégica y las carteras de proyectos del BEI ;
otros aspectos políticos y operativos .
La cooperación se realizará sobre una base regional , tomando en consideración el papel del BEI y las políticas de la Unión en cada región .
Artículo 9
Cooperación con otras instituciones públicas de financiación
Las operaciones financieras del BEI se llevarán a cabo , en caso pertinente , cada vez más en cooperación con otras instituciones financieras internacionales o instituciones financieras bilaterales europeas , a fin de maximizar las sinergias , la cooperación y la eficacia , y asegurar una distribución prudente y razonable de los riesgos y unas condiciones coherentes para los proyectos y sectores , con el fin de reducir al mínimo la posible duplicación de costes y los solapamientos innecesarios .
La cooperación a que se refiere el apartado 1 se facilitará mediante la coordinación , llevada a cabo , en particular , en el contexto de memorandos de acuerdo o de otros marcos de cooperación regional de la Unión , cuando proceda , entre la Comisión , el BEI , y las principales instituciones financieras internacionales e instituciones financieras bilaterales europeas que operan en las diferentes regiones , teniendo en cuenta también las competencias del SEAE .
Artículo 10
Cobertura y condiciones de la garantía de la UE
En las operaciones financieras del BEI concertadas con un Estado o garantizadas por un Estado , y en otras operaciones financieras del BEI concertadas con autoridades regionales o locales o con empresas o instituciones públicas de propiedad o bajo control estatal , cuando el BEI haya evaluado adecuadamente el riesgo de crédito de tales operaciones , teniendo en cuenta el riesgo de crédito del país de que se trate , la garantía de la UE cubrirá todos los pagos que se deban al BEI y que no haya recibido ( « garantía global » ) .
A los efectos del apartado 1 , Cisjordania y la Franja de Gaza son representadas por la Autoridad Palestina , y Kosovo [ 6 ] por la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo o por una administración que se designe en las directrices técnicas operativas regionales a las que se hace referencia en el artículo 6 .
Para las operaciones financieras del BEI que no sean las mencionadas en el apartado 1 , la garantía de la UE cubrirá todos los pagos que se deban al BEI y que no haya recibido , cuando la causa de la no recepción sea la materialización de uno de los siguientes riesgos políticos ( « garantía de riesgo político » ):
no transferencia de divisas ;
expropiación ;
guerra o disturbios civiles ;
denegación de justicia en caso de incumplimiento de contrato .
El BEI , en consulta con la Comisión , establecerá una política clara y transparente para determinar la fuente de financiación de las operaciones que sean elegibles para su cobertura con la garantía de la UE y para la financiación del BEI a riesgo propio .
Cuando se recurra a la garantía de la UE , el BEI asignará a la Unión los derechos pertinentes de conformidad con el acuerdo a que hace referencia el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 11
Presentación anual de informes y contabilidad
La Comisión informará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las operaciones financieras del BEI llevadas a cabo con arreglo a la presente Decisión .
El informe incluirá una evaluación de las operaciones financieras del BEI , por proyecto , sector , país y región , y una evaluación de la contribución de las operaciones financieras del BEI al cumplimiento de los objetivos estratégicos y de política exterior de la Unión .
El informe incluirá una descripción de los proyectos en curso a nivel agregado .
En particular , el informe evaluará la conformidad de las operaciones de financiación del BEI con la presente Decisión , teniendo en cuenta las directrices técnicas operativas regionales mencionadas en el artículo 6 , e incluirá apartados relativos al valor añadido conforme a las políticas de la Unión , a la evaluación de los efectos estimados sobre el desarrollo a nivel agregado y a la medida en que el BEI haya tomado en consideración la sostenibilidad medioambiental y social en la concepción y supervisión de los proyectos financiados , así como apartados sobre la cooperación con la Comisión y con otras instituciones financieras internacionales e instituciones financieras bilaterales europeas , inclusive en materia de cofinanciación .
En particular , dicho informe contendrá un desglose de todos los recursos financieros de la Unión utilizados junto con la financiación del BEI y otros donantes , de modo que ofrezca una descripción de la exposición a riesgos financieros de las operaciones de financiación llevadas a cabo en virtud de la presente Decisión .
Además , incluirá una sección específica dedicada a la evaluación pormenorizada de las medidas aplicadas por el BEI para respetar lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 .
El BEI seguirá presentando al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión todos sus informes de evaluación independientes que evalúen los resultados logrados en la práctica con las actividades específicas del BEI en cumplimiento de los mandatos exteriores .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , el BEI proporcionará a la Comisión informes anuales sobre las operaciones financieras que haya llevado a cabo en virtud de la presente Decisión , a nivel de proyecto , sector , país y región , y sobre el cumplimiento de los objetivos estratégicos y de política exterior de la Unión , incluida la cooperación con la Comisión y con otras instituciones financieras internacionales e instituciones financieras bilaterales europeas , así como un informe de evaluación del impacto sobre el desarrollo tal como se prevé en el artículo 7 .
Todo memorando de acuerdo entre el BEI y otras instituciones financieras internacionales o instituciones financieras bilaterales europeas referente a la realización de operaciones de financiación en el marco de la presente Decisión se hará público o , cuando ello no sea posible , se notificará al Parlamento Europeo y al Consejo como parte del informe anual de la Comisión a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
El BEI proporcionará a la Comisión datos estadísticos , financieros y contables sobre cada una de sus operaciones de financiación , así como cualquier otra información necesaria para el desempeño de los deberes de información de la Comisión o en respuesta a las solicitudes del Tribunal de Cuentas , y un certificado de auditoría sobre el saldo vivo de las operaciones financieras del BEI .
Para los fines de contabilidad e información de la Comisión referentes a los riesgos cubiertos por la garantía global , definida en el artículo 10 , apartado 1 , el BEI le proporcionará la información de la que disponga sobre evaluación de los riesgos y clasificación de las operaciones financieras del BEI con los prestatarios o deudores garantizados que no sean Estados .
El BEI correrá con los gastos que conlleve facilitar la información a la que se hace referencia en los apartados 3 , 4 y 5 .
Además , el BEI hará pública la información a la que se hace referencia en los apartados 3 y 4 en líneas generales , y excluyendo la de carácter confidencial .
La información sobre si el proyecto está cubierto por la garantía UE se incluirá en la « síntesis del proyecto » que se publicará en el sitio web del BEI tras la fase de aprobación .
El BEI incluirá en su informe anual una evaluación de seguimiento sobre el funcionamiento del memorando de acuerdo con el Defensor del Pueblo Europeo , en la medida en que dicho memorando afecte a operaciones de financiación del BEI cubiertas por la presente Decisión .
Cuando proceda , los requisitos mencionados en los apartados 1 y 3 deberán aplicarse solo a las operaciones de financiación del BEI para las cuales se presente una solicitud de financiación del BEI después del 30 de octubre de 2011 y que se firmen después del 1 de enero de 2012 .
Artículo 12
Países y territorios no cooperadores
En sus operaciones financieras , el BEI no tolerará actividad alguna realizada con fines ilícitos , incluidos el blanqueo de dinero , la financiación de actividades terroristas y el fraude y la evasión fiscales .
En particular , el BEI no participará en ninguna operación de financiación ejecutada en un país elegible a través de un país o territorio no cooperador que haya sido calificado de tal por la OCDE , el Grupo de Acción Financiera Internacional u otras organizaciones internacionales pertinentes .
Artículo 13
Recuperación de los pagos efectuados por la Comisión
Cuando la Comisión efectúe un pago en virtud de la garantía de la UE , el BEI , por cuenta y en nombre de la Comisión , procurará la recuperación de los importes pagados .
A más tardar en la fecha de la celebración del acuerdo de garantía mencionado en el artículo 14 , la Comisión y el BEI celebrarán un acuerdo en el que se establecerán las disposiciones y procedimientos detallados respecto a la recuperación de los importes impagados .
En aras de la transparencia , el sitio web de la Comisión divulgará información específica relativa a todos los casos de recuperaciones de conformidad con el acuerdo de garantía al que se refiere el artículo 14 , salvo cuando sea necesario proteger la confidencialidad .
Artículo 14
Acuerdo de garantía
La Comisión y el BEI celebrarán un acuerdo de garantía en el que se establecerán las disposiciones y procedimientos detallados referentes a la garantía de la UE , e informarán al Parlamento Europeo en consecuencia .
Artículo 15
Auditoría del Tribunal de Cuentas
La garantía de la UE y los pagos y las recuperaciones en el marco de la garantía de la UE que sean imputables al presupuesto general de la Unión Europea serán auditados por el Tribunal de Cuentas .
Artículo 16
Revisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , según sea pertinente , una propuesta de establecimiento de la garantía de la UE bajo el siguiente marco financiero plurianual .
Artículo 17
Informe final
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe final sobre la aplicación de la presente Decisión a más tardar el 31 de octubre de 2014 .
Artículo 18
Derogación
Queda derogada la Decisión no 633/2009 / CE .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 17 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 20 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de octubre de 2011 .
DO L 190 de 22.7.2009 , p. 1 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 10 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 95 .
Decisión 2008/847 / CE del Consejo , de 4 de noviembre de 2008 , sobre la elegibilidad de los países de Asia Central con arreglo a la Decisión 2006/1016 / CE por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías concedidos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( DO L 301 de 12.11.2008 , p. 13 ) .
En virtud de la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO I
LÍMITES MÁXIMOS POR REGIÓN DEL MANDATO GENERAL
Países en fase de preadhesión 9048 millones EUR .
Países vinculados por la Política de Vecindad y Asociación 13548 millones EUR , desglosados en los siguientes límites parciales indicativos :
países mediterráneos : 9700 millones EUR ;
Europa Oriental , Cáucaso Meridional y Rusia : 3848 millones EUR .
Asia y América Latina 3952 millones EUR , desglosados en los siguientes límites parciales indicativos :
América Latina : 2912 millones EUR ;
Asia ( incluida Asia Central ): 1040 millones EUR .
República de Sudáfrica 936 millones EUR .
Dentro del límite máximo del mandato general , los órganos de gobierno del BEI podrán decidir reasignar un importe máximo del 10 % de los límites máximos por región en y entre regiones .
ANEXO II
REGIONES Y PAÍSES QUE PODRÍAN SER ELEGIBLES PARA ACCEDER A FINANCIACIÓN
Países en fase de preadhesión
Candidatos
Croacia , República de Islandia , antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Turquía .
Candidatos potenciales
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo [ 1 ] y Serbia .
Países vinculados por la Política de Vecindad y Asociación
Países mediterráneos
Argelia , Egipto , Cisjordania y la Franja de Gaza , Israel , Jordania , Líbano , Libia , Marruecos , Siria y Túnez .
Europa Oriental , Cáucaso Meridional y Rusia
Europa Oriental : Belarús , Moldavia y Ucrania .
Cáucaso Meridional : Armenia , Azerbaiyán y Georgia .
Rusia .
América Latina y Asia
América Latina
Argentina , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Costa Rica , Cuba , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Paraguay , Perú , Uruguay y Venezuela .
Asia ( excluida Asia Central ): Afganistán , Bangladesh , Bhután , Brunéi , Camboya , China ( incluidas las regiones administrativas especiales de Hong Kong y Macao ) , Corea del Sur , Filipinas , India , Indonesia , Iraq , Laos , Malasia , Maldivas , Mongolia , Nepal , Pakistán , Singapur , Sri Lanka , Taiwán , Tailandia , Vietnam y Yemen .
Asia Central : Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán .
África del Sur
República de Sudáfrica .
ANEXO III
REGIONES Y PAÍSES ELEGIBLES PARA ACCEDER A FINANCIACIÓN
Europa Oriental : Moldavia y Ucrania .
Argentina , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Costa Rica , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Paraguay , Perú , Uruguay y Venezuela .
Asia ( excluida Asia Central ): Bangladesh , Brunéi , Camboya , China ( incluidas las regiones administrativas especiales de Hong Kong y Macao ) , Corea del Sur , Filipinas , India , Indonesia , Iraq , Laos , Malasia , Maldivas , Mongolia , Nepal , Pakistán , Singapur , Sri Lanka , Tailandia , Vietnam y Yemen .
ANEXO IV
MARCO DE POLÍTICA REGIONAL
La actividad del BEI en los países socios en fase de preadhesión se desarrolla en el marco establecido en las asociaciones para la adhesión y en las asociaciones europeas , que fijan las prioridades de los candidatos y candidatos potenciales con vistas a avanzar para aproximarse a la Unión , y que proporcionan un marco para la ayuda de la Unión .
La ayuda financiera de preadhesión , a través del IPA , ayuda a los candidatos y a los candidatos potenciales a prepararse para hacer frente a las obligaciones y retos que implica la adhesión a la Unión .
La actividad del BEI en los países vecinos deberá enmarcarse en la Política Europea de Vecindad , en virtud de la cual la Unión tiende a desarrollar una relación especial con los países vecinos con vistas a crear una zona de prosperidad y buenas relaciones de vecindad , fundamentada en valores de la Unión como la democracia , el Estado de Derecho , la buena gobernanza y el respeto de los derechos humanos , y caracterizada por unas relaciones estrechas y pacíficas basadas en la cooperación .
En el marco de esta cooperación , la financiación del BEI en virtud de la presente Decisión deberá tener asimismo como objeto políticas que fomenten el crecimiento integrador y la creación de empleo , contribuyendo a la estabilidad social con arreglo a un enfoque basado en incentivos que apoye los objetivos de la política exterior de la Unión , entre otros , los relativos a las cuestiones de inmigración .
Para alcanzar estos objetivos , la Unión y sus socios aplican planes de acción bilaterales acordados en común que definen una serie de prioridades , relativas , en particular , a las cuestiones políticas y de seguridad , los asuntos económicos y comerciales , las preocupaciones medioambientales y sociales y la integración de las redes de transporte y energía .
La Unión por el Mediterráneo , la Estrategia de la UE para la región del Danubio , la Estrategia de la UE para la región del Mar Báltico , la Asociación Oriental , y la Sinergia del Mar Negro son iniciativas multilaterales y regionales complementarias de la Política Europea de Vecindad que tienden a fomentar la cooperación entre la Unión Europea y los respectivos grupos de países vecinos asociados que afrontan retos comunes o comparten un espacio geográfico común .
La Unión por el Mediterráneo tiene por objeto el relanzamiento del proceso de integración euromediterráneo apoyando el desarrollo económico , social y medioambiental conjunto de ambas orillas del Mediterráneo y apoya la mejora de la situación socioeconómica , la solidaridad y la integración regional , el desarrollo sostenible y el fomento de los conocimientos , subrayando la necesidad de aumentar la cooperación financiera en apoyo de proyectos regionales y transnacionales .
La Unión por el Mediterráneo apoya , en particular , el establecimiento de autopistas marítimas y terrestres , la descontaminación del Mediterráneo , el Plan Solar Mediterráneo , la Iniciativa Mediterránea de Desarrollo Empresarial , las iniciativas de protección civil y la Universidad Euromediterránea .
La Estrategia de la Unión para la región del Mar Báltico defiende un medio ambiente sostenible y un desarrollo económico y social óptimo en la región del Mar Báltico .
La Estrategia de la Unión para la región del Danubio apoya , en particular , el desarrollo del transporte , las conexiones en el ámbito de la energía y la seguridad energética , la sostenibilidad medioambiental y el desarrollo socioeconómico de la región del Danubio .
La Asociación Oriental tiende a crear las condiciones necesarias para acelerar la asociación política y fomentar la integración económica entre la Unión y los países asociados orientales .
La Federación de Rusia y la Unión tienen una amplia asociación estratégica , distinta de la Política Europea de Vecindad , que se expresa a través de las hojas de ruta y los espacios comunes .
Dichas estrategias se complementan a nivel multilateral con la Dimensión Septentrional , que proporciona un marco para la cooperación entre la Unión , Rusia , Noruega e Islandia .
La actividad del BEI en América Latina se desarrolla en la Asociación Estratégica entre la Unión , América Latina y el Caribe .
Como se pone de relieve en la Comunicación de la Comisión de septiembre de 2009 denominada « La Unión Europea y América Latina : una asociación de actores globales » , las prioridades de la Unión en el ámbito de la cooperación con América Latina son la promoción de la integración regional y la erradicación de la pobreza y la desigualdad social , con objeto de fomentar un desarrollo económico y social sostenible .
Estos objetivos estratégicos se reforzarán teniendo en cuenta el diferente nivel de desarrollo de los países de América Latina .
Se proseguirá el diálogo bilateral en ámbitos de interés común para la Unión y América Latina , tales como el medio ambiente , el cambio climático y la reducción del riesgo de desastres naturales , y energía , ciencia , investigación , educación , tecnología e innovación .
Se insta al BEI a que actúe en Asia , tanto en las dinámicas economías emergentes como en los países menos prósperos .
En esta región de grandes diversidades , la Unión está profundizando sus asociaciones estratégicas con China e India , y está avanzando en sus negociaciones sobre nuevos acuerdos de asociación y libre comercio con los países del Sudeste Asiático .
La estrategia de la Unión para una nueva asociación con Asia central adoptada por el Consejo Europeo en junio de 2007 ha reforzado el diálogo regional y bilateral y la cooperación con los países de Asia central sobre importantes retos que afronta la región , tales como la reducción de la pobreza , el desarrollo sostenible y la estabilidad .
Se han logrado importantes avances en la aplicación de la estrategia en los ámbitos de los derechos humanos , el Estado de Derecho , la gobernanza y la democracia , la educación , el desarrollo económico , el comercio y la inversión , la energía y el transporte y las políticas medioambientales .
La actividad del BEI en África del Sur se enmarca en el documento estratégico por país de la UE relativo a Sudáfrica .
Los principales sectores identificados en dicho documento son la creación de empleo y el desarrollo de capacidades para la prestación de servicios y la cohesión social .
Las actividades del BEI en Sudáfrica presentan un alto grado de complementariedad con el programa de cooperación al desarrollo de la Comisión , especialmente a través de una focalización en el apoyo al sector privado y en inversiones de expansión de infraestructuras y servicios sociales ( vivienda , electricidad , potabilización de agua e infraestructuras municipales ) .
La revisión intermedia del documento estratégico por país de la UE relativo a Sudáfrica ha propuesto el reforzamiento de las acciones en el ámbito del cambio climático mediante actividades en favor de la creación de « empleos ecológicos » .
Mientras su fuerza siga estribando en su peculiaridad como banco de inversiones , el BEI debe evaluar , al amparo de la presente Decisión , el impacto para el desarrollo de sus operaciones exteriores en estrecha coordinación con la Comisión y bajo el escrutinio democrático del Parlamento Europeo , siguiendo los principios del Consenso Europeo sobre Desarrollo y los establecidos en el artículo 208 del TFUE , así como los principios de eficacia de la ayuda contenidos en la Declaración de París de 2005 y en el Programa de Acción de Accra de 2008 .
Para ello deben aplicarse una serie de medidas concretas , encaminadas en particular a reforzar la capacidad del BEI de evaluar los aspectos medioambientales , sociales y de desarrollo de los proyectos ( con inclusión de los derechos humanos y los riesgos asociados a los conflictos ) y a promover las consultas a nivel local con los poderes públicos y la sociedad civil .
Cualquier exigencia adicional en materia de transmisión de información debe evaluar la conformidad de las operaciones de financiación del BEI para las cuales se presente una solicitud de financiación del BEI después de la entrada en vigor de la presente Decisión y que se firmen después del 1 de enero de 2012 .
En particular , el informe debe evaluar la conformidad de las operaciones de financiación del BEI con la presente Decisión , teniendo en cuenta las directrices técnicas operativas regionales , e incluir apartados relativos al valor añadido del BEI , como el apoyo a las políticas exteriores de la Unión , a los requisitos de los mandatos , a la calidad de las operaciones financiadas y al traslado de beneficios a los clientes , así como apartados sobre la cooperación , incluida la cofinanciación , con la Comisión y con otras instituciones financieras internacionales y con donantes bilaterales .
La garantía de la UE cubrirá las operaciones financieras del BEI firmadas durante el período del 1 de febrero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
Las operaciones de financiación del BEI firmadas en virtud de las Decisiones 2006/1016 / CE y 2008/847 / CE [ 5 ] del Consejo y de la Decisión no 633/2009 / CE seguirán disfrutando de la garantía de la UE con arreglo a la presente Decisión .
Al mismo tiempo , la cooperación al desarrollo de los países asiáticos sigue siendo una importante prioridad para la Unión ; la estrategia de desarrollo para Asia tiende a erradicar la pobreza apoyando un crecimiento económico sostenible y de amplia base , fomentando un medio ambiente y unas condiciones favorables al comercio y la integración dentro de la región , promoviendo la gobernanza , aumentando la estabilidad política y social , y apoyando el logro de los Objetivos de Desarrollo del Milenio para 2015 .
Se están estableciendo en común políticas encaminadas a abordar los retos comunes , tales como el cambio climático , el desarrollo sostenible , la seguridad y la estabilidad , la gobernanza y los derechos humanos , así como la prevención de los desastres naturales y humanos y la reacción frente a los mismos .
El proceso de estabilización y asociación constituye el marco estratégico de la Unión para los Balcanes Occidentales , y se basa en una asociación progresiva , en la que la Unión ofrece concesiones comerciales , ayuda económica y financiera y relaciones contractuales mediante los acuerdos de estabilización y asociación .
Esta ayuda respalda el proceso de reforma , con inclusión de los preparativos para una posible adhesión , y se centra en el fortalecimiento de las instituciones , el cumplimiento del acervo de la Unión y la preparación para la aplicación de los instrumentos y políticas de la Unión , así como la promoción de medidas destinadas a lograr la convergencia económica .
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del plomo en el vidrio cristal
[ notificada con el número C(2006 ) 4789 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de determinadas sustancias peligrosas prohibidas por el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva .
El vidrio cristal se ha venido usando con fines decorativos en aparatos eléctricos y electrónicos .
Puesto que la Directiva 69/493 / CEE del Consejo , de 15 de diciembre de 1969 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre vidrio cristal [ 2 ] , establece la cantidad de plomo que puede haber en el vidrio cristal y la sustitución del plomo en el vidrio cristal es por tanto inviable desde el punto de vista técnico , no se puede evitar el uso de sustancias peligrosas en los materiales y componentes específicos contemplados en dicha Directiva .
Por consiguiente , estos materiales y componentes deben quedar exentos de la prohibición .
Algunas de las exenciones de la prohibición reconocidas a determinados materiales o componentes deben limitarse en su amplitud con el fin de conseguir la eliminación gradual de las sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos , dado que será posible evitar su utilización en tales aparatos .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2002/95 / CE , cada exención recogida en el anexo debe revisarse al menos cada cuatro años o cuatro años después de incluir un punto en la lista .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2002/95 / CE .
La Comisión ha consultado a las partes correspondientes , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2002/95 / CE se añade el punto 29 siguiente :
Plomo en vidrio cristal conforme a la definición del anexo I ( categorías 1 , 2 , 3 y 4 ) de la Directiva 69/493 / CEE del Consejo
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/310 / CE de la Comisión ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 38 ) .
DO L 326 de 29.12.1969 , p. 36 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 . » .
Reglamento ( UE ) no 333/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 443/2009 a fin de definir las modalidades para alcanzar el objetivo de 2020 de reducción de las emisiones de CO2 de los turismos nuevos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la Comisión debe revisar las modalidades para alcanzar el objetivo de 95 g de CO2 / km para 2020 de forma rentable , incluidas las fórmulas establecidas en el anexo I de dicho Reglamento y las excepciones contempladas en el artículo 11 del mismo .
Es conveniente que el presente Reglamento sea tan neutro como sea posible desde el punto de vista de la competencia , socialmente equitativo y sostenible .
Un mayor desarrollo del mercado mundial de tecnologías avanzadas destinadas a mejorar la eficiencia de los turismos está en consonancia con la Comunicación de la Comisión de 21 de enero de 2011 titulada : « Una Europa que utilice eficazmente los recursos — Iniciativa emblemática con arreglo a la Estrategia Europa 2020 » , que apoya el cambio a una economía hipocarbónica y que haga un uso eficiente de los recursos para lograr un crecimiento sostenible .
Procede aclarar que , a efectos de la verificación del cumplimiento del objetivo de 95 g de CO2 / km , las emisiones de CO2 deben seguir midiéndose de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , así como con sus medidas de ejecución y mediante tecnologías innovadoras .
Unos precios elevados de los combustibles fósiles tienen un impacto negativo en la recuperación económica , la seguridad energética y la asequibilidad de la energía en la Unión .
Resulta por lo tanto prioritario aumentar la eficiencia y la sostenibilidad de los turismos y vehículos comerciales ligeros nuevos , reduciendo así la dependencia de los hidrocarburos .
Reconociendo los altos costes de investigación y desarrollo , así como de los costes unitarios de producción de las generaciones anteriores de vehículos hipocarbónicos , procede agilizar y facilitar , con carácter provisional y hasta cierto límite , su proceso de introducción en el mercado de la Unión en sus fases iniciales de comercialización .
Los agentes a diferentes niveles deben prestar la adecuada atención a determinar y difundir las mejores prácticas para estimular la demanda de vehículos hipocarbónicos .
La falta de una infraestructura para los combustibles alternativos y de especificaciones técnicas comunes para la interfaz entre los vehículos y la infraestructura correspondiente constituye un obstáculo para que el mercado adopte los vehículos hipocarbónicos .
Garantizar la construcción de dicha infraestructura en la Unión podría facilitar el funcionamiento de las fuerzas del mercado y contribuir al crecimiento económico en Europa .
Reconociendo las repercusiones desproporcionadas en los fabricantes más pequeños derivadas del cumplimiento de objetivos de emisiones específicas definidos en función de la utilidad de los vehículos , la elevada carga administrativa del procedimiento de excepción y el beneficio marginal derivado , en términos de reducción de emisiones de CO2 , de los vehículos vendidos por esos fabricantes , los fabricantes responsables de menos de 1000 turismos nuevos matriculados anualmente en la Unión deben estar excluidos del ámbito de aplicación del objetivo de emisiones específicas y de la prima por exceso de emisiones .
Para garantizar que desde el principio dichos fabricantes gocen de seguridad jurídica , es fundamental que esta excepción se aplique a partir del 1 de enero de 2012 .
El procedimiento de concesión de excepciones para los pequeños fabricantes se debe simplificar para permitir más flexibilidad en cuanto al momento en que deba presentarse la solicitud de excepción por parte de dichos fabricantes y al momento en que la Comisión deba conceder dicha excepción .
La Comisión , a más tardar en 2015 , debe revisar estos aspectos y presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo con sus conclusiones .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de impacto con el fin de revisar los procedimientos de ensayo para que reflejen debidamente el comportamiento real de los vehículos en materia de emisiones de CO2 .
Es preciso modificar el « Nuevo Ciclo de Conducción Europeo » ( NEDC ) , utilizado en la actualidad , para garantizar que sea representativo de las condiciones reales de conducción y evitar infraestimaciones de las emisiones reales de CO2 y de consumo de combustible .
Procede convenir en cuanto sea factible un procedimiento de ensayo nuevo , más realista y fiable .
Los trabajos en este sentido se están efectuando mediante la elaboración de un procedimiento armonizado a nivel mundial de ensayo de vehículos ligeros ( WLTP ) en el marco de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , pero aún no han concluido .
Dicho procedimiento debe aplicarse lo antes posible con el fin de garantizar que las emisiones específicas de CO2 para los turismos nuevos se adapten mejor a las emisiones realmente generadas en condiciones normales de uso .
En ese contexto , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 443/2009 establece límites de emisión para 2020 medidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2007 y al anexo XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión [ 5 ] .
Cuando se modifiquen los procedimientos de ensayo , los límites establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 443/2009 deben adaptarse para garantizar una exigencia comparable para todos los fabricantes y clases de vehículos .
En consecuencia , la Comisión debe realizar un estudio de correlación significativo entre el NEDC y los nuevos ciclos de ensayo WLTP con objeto de garantizar que son representativos de las condiciones reales de conducción .
A fin de garantizar que las emisiones reales se reflejen correctamente y que los valores de CO2 medidos sean estrictamente comparables , la Comisión debe garantizar que se definan estrictamente los elementos que influyan de forma considerable en las emisiones de CO2 durante el procedimiento de ensayo , con objeto de evitar que los fabricantes utilicen mecanismos de flexibilidad del ciclo de ensayos .
Debe hacerse frente a las divergencias entre los valores de emisión de CO2 en la homologación de tipo y las emisiones procedentes de los vehículos puestos a la venta , también mediante el estudio de un procedimiento de ensayo de conformidad en funcionamiento que garantice un ensayo independiente de una muestra representativa de vehículos a la venta , así como la manera de abordar los casos de divergencia importante demostrada entre las emisiones del examen y las emisiones iniciales de CO2 en la homologación de tipo .
Debe modificarse la redacción del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 para garantizar que el concepto de empresas vinculadas se ajuste al Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo [ 6 ] y al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
El Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Consejo confiere a la Comisión competencias para aplicar algunas de sus disposiciones de conformidad con los procedimientos establecidos en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 8 ] .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , dichas competencias deben adaptarse a los artículos 290 y 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE a fin de modificar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 443/2009 por lo que respecta a los requisitos en materia de datos y parámetros de los datos ; de complementar las normas relativas a la interpretación de los criterios para poder acogerse a una excepción de los objetivos específicos de misión , al contenido de las solicitudes de excepción y al contenido y evaluación de los programas de reducción de emisiones específicas de CO2 ; de ajustar la cifra de M0 a que se refiere el anexo I del Reglamento ( CE ) no 443/2009 a la masa media de los turismos nuevos en los tres años civiles anteriores , y de adaptar las fórmulas que figuran en el anexo I al Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Conviene mantener el planteamiento de fijar el objetivo basado en una relación lineal entre la utilidad de los automóviles y su objetivo de emisiones de CO2 expresada mediante las fórmulas establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , ya que ello permite mantener la diversidad del mercado de los vehículos de turismo y la capacidad de los fabricantes de hacer frente a las distintas necesidades de los consumidores , evitando por lo tanto cualquier distorsión injustificada de la competencia .
En su evaluación de impacto , la Comisión ha estudiado la disponibilidad de datos relativos a la huella y al uso de esta como parámetro de utilidad en las fórmulas establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Sobre la base de evaluación , la Comisión ha concluido que el parámetro de utilidad usado en la fórmula para 2020 debe ser la masa .
No obstante , las ventajas y el menor coste de la adopción de la huella como parámetro de utilidad deben estudiarse en una revisión futura .
Las emisiones de gases de efecto invernadero relacionadas con el suministro energético y la fabricación y eliminación de vehículos constituyen actualmente componentes significativos de la huella de carbono del transporte por carretera en general y es probable que cobren mayor relevancia en el futuro .
Por tanto , deben tomarse medidas políticas para orientar a los fabricantes hacia soluciones óptimas que tengan en cuenta , en particular , las emisiones de gases de efecto invernadero asociadas a la producción de energía que se suministra a los vehículos , como la electricidad y los combustibles alternativos , así como para garantizar que dichas emisiones desde la fuente no minen los beneficios relacionados con la mejora del uso operativo de la energía de los vehículos , como pretende el Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , definir las modalidades para alcanzar el objetivo de 2020 de reducción de las emisiones de CO2 de los turismos nuevos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a su dimensión y a sus efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 443/2009 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 443/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El presente Reglamento fija un objetivo , aplicable a partir de 2020 , de 95 g de CO2 / km de emisiones medias para el parque de turismos nuevos , medidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2007 y al anexo XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 y sus medidas de ejecución , así como mediante tecnologías innovadoras . » .
En el artículo 2 se añade el apartado siguiente :
El artículo 4 , el artículo 8 , apartado 4 , letras b ) y c ) , el artículo 9 y el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y c ) , no se aplicarán , con efecto a partir del 1 de enero de 2012 , a los fabricantes que , junto con todas sus empresas vinculadas , sean responsables de menos de 1000 turismos nuevos matriculados en la Unión en el año natural anterior . » .
En el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , el primer guion se sustituye por el texto siguiente :
del poder de ejercer más de la mitad de los derechos de voto , o » .
En el artículo 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Para la determinación de las emisiones medias específicas de CO2 de cada fabricante se utilizarán los siguientes porcentajes de turismos nuevos de cada fabricante matriculados en el año correspondiente :
100 % de 2015 a 2019 ,
100 % a más tardar al final de 2020 y en adelante . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Supercréditos para el objetivo de 95 g de CO2 / km
En el cálculo de las emisiones medias específicas de CO2 , cada turismo nuevo con emisiones específicas de CO2 por debajo de 50 g de CO2 / km equivaldrá a :
2 turismos en 2020 ,
1,67 turismos en 2021 ,
1,33 turismos en 2022 ,
1 turismo a partir de 2023 ,
para el año en el que se matricule durante el período comprendido entre 2020 y 2022 , sometido a un límite superior de 7,5 g de CO2 / km durante ese período para cada fabricante . » .
En el artículo 8 , el apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , normas detalladas sobre los procedimientos de control y notificación de datos de conformidad con el presente artículo , así como sobre la aplicación del anexo II .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 14 bis , a fin de modificar los requisitos en materia de datos y los parámetros de los datos establecidos en el anexo II . » .
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión determinará , mediante actos de ejecución , los medios para la percepción de las primas por exceso de emisiones de conformidad con el apartado 1 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
en el apartado 3 se suprime la última frase ;
en el apartado 4 , párrafo segundo , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
si la solicitud se refiere al punto 1 , letras a ) y b ) , del anexo I , un objetivo que suponga una reducción del 25 % respecto de las emisiones medias específicas de CO2 en 2007 o , cuando se presente una única solicitud respecto a una serie de empresas vinculadas , una reducción del 25 % respecto de las emisiones medias específicas de CO2 de dichas empresas en 2007 ; » ;
en el apartado 4 , párrafo segundo , se añade la letra siguiente :
si la solicitud se refiere al punto 1 , letra c ) , del anexo I , un objetivo que suponga una reducción del 45 % respecto del promedio de emisiones específicas de CO2 en 2007 o , cuando se presente una única solicitud respecto a una serie de empresas vinculadas , una reducción del 45 % respecto de las emisiones medias específicas de CO2 de dichas empresas en 2007 . » ;
el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 14 bis por los que se establezcan normas que complementen los apartados 1 a 7 del presente artículo en lo relativo a la interpretación de los criterios para poder acogerse a una excepción , el contenido de las solicitudes y el contenido y evaluación de los programas de reducción de las emisiones específicas de CO2 . » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se tendrán en cuenta las reducciones de CO2 logradas mediante el uso de tecnologías innovadoras o de una combinación de estas ( “ paquete de tecnologías innovadoras ” ) , previa solicitud de un proveedor o fabricante .
Estas tecnologías solo se tomarán en consideración cuando la metodología empleada para evaluarlas sea capaz de producir resultados verificables , repetibles y comparables .
La contribución total de esas tecnologías a la reducción del objetivo de emisiones específicas de un fabricante podrá elevarse a 7 g de CO2 / km . » ;
en el apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , disposiciones detalladas relativas a un procedimiento de aprobación de las tecnologías innovadoras o de los paquetes de tecnologías innovadoras a que se refiere el apartado 1 mediante actos de ejecución . Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El proveedor o fabricante que solicite la aprobación de una medida como tecnología innovadora o paquete de tecnologías innovadoras presentará a la Comisión un informe que incluya una verificación realizada por un organismo independiente y autorizado .
En el caso de una posible interacción entre la medida y otra tecnología innovadora u otro paquete de tecnologías innovadoras ya aprobado , el informe mencionará dicha interacción , y el informe de verificación evaluará hasta qué punto esta interacción modifica la reducción lograda por cada medida . » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará , mediante actos delegados , dichas medidas de conformidad con el artículo 14 bis . » .
en el apartado 3 , se suprime el párrafo segundo ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el resultado de dicha evaluación .
Dicho informe incluirá propuestas oportunas para la modificación del presente Reglamento , incluido el posible establecimiento de un objetivo realista y alcanzable basado en una evaluación global de impacto que tenga en cuenta la continuidad de la competitividad de la industria del automóvil y sus industrias dependientes .
A la hora de elaborar dichas propuestas , la Comisión se asegurará de que sean lo más neutras posibles desde el punto de vista de la competencia , y que sean equitativas y sostenibles desde el punto de vista social . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión determinará , mediante actos de ejecución , los parámetros de correlación necesarios con objeto de reflejar cualquier cambio en el procedimiento de ensayo reglamentario para medir emisiones específicas de CO2 a que se refieren el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
Dichos acto de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 14 bis con objeto de adaptar las fórmulas establecidas en el anexo I utilizando la metodología adoptada con arreglo al párrafo primero , velando al mismo tiempo por que se establezcan requisitos de reducción de rigor comparable en antiguos y nuevos procedimientos de ensayo para fabricantes y vehículos de diferente utilidad . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Cambio Climático establecido en virtud del artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
« Artículo 14 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 8 , apartado 9 , párrafo segundo , el artículo 11 , apartado 8 , el artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , y el artículo 13 , apartado 7 , párrafo segundo , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de competencias que en ella se especifique .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 8 , apartado 9 , párrafo segundo , del artículo 11 , apartado 8 , del artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , y del artículo 13 , apartado 7 , párrafo segundo , entrará en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
En el anexo I , punto 1 , se añade la letra siguiente :
a partir de 2020 :
Emisiones específicas de CO2
donde :
M masa del vehículo en kilogramos ( kg )
valor adoptado con arreglo al artículo 13 , apartado 2
El anexo II se modifica como sigue :
en la parte A , punto 1 , se añade la letra siguiente :
potencia máxima neta . » ;
en el cuadro « Datos indicados en el punto 1 de la parte A » , se añade la columna siguiente :
« Potencia máxima neta ( kW ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 44 de 15.2.2013 , p. 109 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de marzo de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros ( DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 ) .
Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
Debe mantenerse después de 2020 el procedimiento de concesión de excepciones a los fabricantes especializados .
No obstante , con el fin de garantizar que el esfuerzo de reducción exigido a los fabricantes especializados sea coherente con el de los grandes fabricantes , se debe aplicar a partir de 2020 un objetivo de un 45 % menos que las emisiones medias específicas de los fabricantes especializados en 2007 .
Para permitir a la industria del automóvil realizar inversiones a largo plazo e innovar , conviene indicar cómo debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 443/2009 de cara al período posterior a 2020 .
Dichas indicaciones deben basarse en una evaluación del porcentaje de reducción necesario conforme a los objetivos climáticos a largo plazo de la Unión y de sus repercusiones en la creación de tecnología rentable de reducción de CO2 para los automóviles .
En el informe deben incluirse , en su caso , propuestas de modificación del Reglamento ( CE ) no 443/2009 a fin de establecer objetivos en materia de emisiones de CO2 de los turismos nuevos después de 2020 , incluido el posible establecimiento de un objetivo realista y viable para 2025 , basado en una evaluación general de impacto que tendrá en cuenta la continuidad de la competitividad de la industria del automóvil y sus industrias dependientes , a la vez que se mantiene una trayectoria clara de reducción de emisiones comparable a la lograda hasta 2020 .
A la hora de elaborar dichas propuestas , la Comisión debe asegurarse de que son lo más neutras posibles desde el punto de vista de la competencia , y que son socialmente equitativas y sostenibles .
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 , la Comisión examinará los objetivos de emisiones específicas y las modalidades establecidas en el presente Reglamento , así como otros aspectos de este , incluido si sigue siendo necesario un parámetro de utilidad y si el parámetro de utilidad más sostenible es la masa o la huella , con el fin de fijar los objetivos en materia de emisiones de CO2 de los turismos nuevos para el período posterior a 2020 .
A ese respecto , la evaluación del porcentaje de reducción necesario estará en consonancia con los objetivos climáticos a largo plazo de la Unión y de sus repercusiones en el desarrollo de tecnología rentable de reducción de CO2 para los automóviles .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 8 , apartado 9 , párrafo segundo , el artículo 11 , apartado 8 , el artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , y el artículo 13 , apartado 7 , párrafo segundo , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 8 de abril de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Directiva 2008/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/477 / CEE del Consejo sobre el control de la adquisición y tenencia de armas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el Dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/477 / CEE [ 3 ] ha constituido una medida de acompañamiento del mercado interior .
Combina el compromiso de garantizar cierta libertad de circulación para algunas armas de fuego en el espacio intracomunitario con la necesidad de limitar esta libertad con determinadas garantías de seguridad adaptadas a este tipo de productos .
Con arreglo a la Decisión 2001/748 / CE del Consejo , de 16 de octubre de 2001 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo sobre la lucha contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas , componentes y municiones adjunto al Convenio de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada transnacional [ 4 ] , la Comisión firmó , en nombre de la Comunidad , el mencionado Protocolo ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) el 16 de enero de 2002 .
Conviene igualmente aprovechar la oportunidad que ofrece la presente revisión para abordar determinadas cuestiones y mejorar así dicha Directiva , en particular las cuestiones descritas en el informe de 15 de diciembre de 2000 de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la Directiva 91/477 / CEE .
Los servicios de inteligencia indican que se está produciendo un incremento en la utilización de armas transformadas en la Comunidad .
Es esencial por ello asegurar que tales armas transformables se incluyan en la definición de « armas de fuego » a efectos de la Directiva 91/477 / CEE .
Las armas de fuego , sus piezas y municiones , cuando se importen de terceros países , están sujetas a la legislación comunitaria y , por ello , a las disposiciones de la Directiva 91/477 / CEE .
Por ello , a efectos de la Directiva 91/477 / CEE cabe precisar las nociones de fabricación y tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y municiones , así como la noción de localización .
Además , el Protocolo establece la obligación de marcar las armas en el momento de fabricarlas y cuando se transfieran de las existencias estatales a la utilización civil permanente , mientras que la Directiva 91/477 / CEE se limita a formular una alusión indirecta a la obligación de marcar .
A fin de facilitar la localización de armas , conviene utilizar códigos alfanuméricos e incluir en el marcado el año de fabricación del arma ( si no forma parte del número de serie ) .
El Convenio para el reconocimiento recíproco de punzones de prueba de armas de fuego portátiles , de 1 de julio de 1969 , debe ser , en la mayor medida posible , la referencia para el sistema de marcado en el conjunto de la Comunidad .
Asimismo , aun cuando en el Protocolo se prevea que el mantenimiento de los registros de informaciones relativas a las armas debe ser de un mínimo de diez años , en vista de la peligrosidad y la duración de las mismas conviene prolongar ese período como mínimo durante 20 años para permitir una localización adecuada de las armas de fuego .
También resulta necesario que los Estados miembros mantengan un fichero informatizado de datos , ya sea un sistema centralizado o un sistema descentralizado que garantice el acceso de las autoridades facultadas al fichero informatizado de datos en el que se registre la información necesaria sobre cada arma de fuego .
El acceso de las autoridades policiales y judiciales , así como otras autoridades facultadas , a la información contenida en el fichero informatizado de datos está sujeto al respeto del artículo 8 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales .
Además , las actividades de los corredores y de corretaje a que se refiere el artículo 15 del Protocolo deben definirse a efectos de la Directiva 91/477 / CEE .
En determinados casos graves , el cumplimiento de los artículos 5 y 6 del Protocolo exige que se apliquen sanciones penales y que se decomisen las armas .
Al tratar la inutilización de las armas de fuego , la parte III , letra a ) , del anexo I de la Directiva 91/477 / CEE se limita a la mera remisión al Derecho interno .
El Protocolo establece principios generales más explícitos de inutilización de armas .
Así pues , debe modificarse el anexo I de la Directiva 91/477 / CEE .
Dada la especial naturaleza de las actividades de los armeros , conviene controlar estrictamente tales actividades , comprobando en particular la integridad y la capacidad profesionales de los armeros .
La adquisición de armas de fuego por particulares mediante técnicas de comunicación a distancia , por ejemplo a través de Internet , en aquellos casos en que esté autorizada , debe estar sujeta a las normas establecidas en la Directiva 91/477 / CEE y , por término general , se debe prohibir la adquisición de armas de fuego por parte de personas que hayan sido condenadas en firme por determinados delitos penales graves .
La tarjeta europea de armas de fuego funciona satisfactoriamente en líneas generales y debe ser el principal documento que necesiten cazadores y tiradores deportivos para la posesión de un arma de fuego durante un viaje a otro Estado miembro .
Los Estados miembros no deben condicionar la aceptación de una tarjeta europea de armas de fuego al pago de tasas o cánones .
A fin de facilitar la localización de las armas de fuego y de luchar de forma efectiva contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y municiones , conviene mejorar el intercambio de información entre los Estados miembros .
El tratamiento de la información debe respetar lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y no menoscaba el nivel de protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales con arreglo al Derecho comunitario e interno ni , en particular , alterar las obligaciones y los derechos establecidos en la Directiva 95/46 / CE .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 91/477 / CEE con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Algunos Estados miembros han simplificado la clasificación de las armas de fuego , pasando de cuatro categorías a solamente dos : armas de fuego prohibidas y armas de fuego sujetas a autorización .
Los Estados miembros deben adoptar uniformemente esta clasificación simplificada , aunque , en virtud del principio de subsidiariedad , los Estados miembros que las subdividan a su vez en varias categorías pueden mantener dicha clasificación .
Las autorizaciones para la adquisición y tenencia de armas de fuego deben revestir , en la medida de lo posible , la forma de una decisión administrativa única .
El artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 91/477 / CEE excluye del ámbito de aplicación de dicha Directiva , entre otras cosas , la adquisición y tenencia , con arreglo al Derecho interno , de armas y municiones por parte de los coleccionistas y organismos con vocación cultural e histórica en materia de armas reconocidos como tales por el Estado miembro en cuyo territorio estén establecidos .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 7 ] , los Estados miembros deben establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la correlación entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y hacerlos públicos .
Procede , pues , modificar la Directiva 91/477 / CEE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 91/477 / CEE
La Directiva 91/477 / CEE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ arma de fuego ” toda arma portátil que tenga cañón y que lance , esté concebida para lanzar o pueda transformarse fácilmente para lanzar un perdigón , bala o proyectil por la acción de un combustible propulsor , salvo que haya sido excluida por una de las razones enumeradas en el anexo I , parte III . Las armas de fuego se clasifican en el anexo I , parte II .
A efectos de la presente Directiva , se considerará que un objeto es susceptible de transformarse para lanzar un perdigón , bala o proyectil por la acción de un combustible propulsor cuando :
tenga la apariencia de un arma de fuego , y
debido a su construcción o al material con el que está fabricada , pueda transformarse de ese modo . » ;
se insertan los apartados siguientes :
« 1 bis .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ pieza ” todo elemento o elemento de repuesto específicamente concebido para un arma de fuego e indispensable para su funcionamiento , incluidos el cañón , la caja o el cajón , el cerrojo o el tambor , el cierre o el bloqueo del cierre , y todo dispositivo concebido o adaptado para disminuir el sonido causado por el disparo de un arma de fuego . 1 ter .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ componente esencial ” el mecanismo de cierre , la recámara y el cañón de las armas de fuego que , considerados como objetos separados , quedarán incluidos en la categoría en que se haya clasificado el arma de fuego en la que se monten o vayan a ser montados . 1 quater .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ munición ” el cartucho completo o sus componentes , incluidas las vainas , los cebos , la carga propulsora , las balas o los proyectiles utilizados en un arma de fuego , siempre que estos componentes estén autorizados en el Estado miembro de que se trate . 1 quinquies .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ localización ” el rastreo sistemático de las armas de fuego y , de ser posible , de sus piezas y municiones , desde el fabricante al comprador , con el fin de ayudar a las autoridades competentes de los Estados miembros a detectar , investigar y analizar la fabricación y el tráfico ilícitos . 1 sexies .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ corredor ” toda persona física o jurídica , distinta del armero , cuya actividad profesional consista , en todo o en parte , en la compra , venta u organización de la transferencia de armas . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ armero ” toda persona física o jurídica cuya actividad profesional consista , en todo o en parte , en la fabricación , comercio , cambio , alquiler , reparación o transformación de armas de fuego , piezas y municiones . » ;
« 2 bis .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ fabricación ilícita ” la fabricación o el montaje de armas de fuego , sus piezas o municiones :
a partir de componentes esenciales de dichas armas de fuego que hayan sido objeto de tráfico ilícito ,
sin autorización , de conformidad con el artículo 4 , de una autoridad competente del Estado miembro en el que se realice la fabricación o el montaje , o
sin marcar las armas de fuego ensambladas en el momento de su fabricación , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 . 2 ter .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por “ tráfico ilícito ” la adquisición , venta , entrega , traslado o transferencia de armas de fuego , sus piezas o municiones desde o a través del territorio de un Estado miembro al de otro Estado miembro si cualquiera de los Estados miembros interesados no lo autoriza conforme a lo dispuesto en la presente Directiva o si las armas de fuego ensambladas no han sido marcadas conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La “ tarjeta europea de armas de fuego ” será expedida por las autoridades de los Estados miembros , previa solicitud , a una persona que se convierte legalmente en titular y usuario de un arma de fuego .
Será válida por un período máximo de cinco años , que podrá prorrogarse , y figurarán en ella las indicaciones previstas en el anexo II .
La tarjeta europea de armas de fuego será intransferible y se harán constar en ella el arma o las armas de fuego que posea y utilice el titular de la tarjeta .
El usuario del arma de fuego deberá llevar siempre consigo la tarjeta . Se mencionarán en la tarjeta todo cambio en la tenencia o en las características del arma de fuego , así como la pérdida o robo de la misma . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que toda arma de fuego o componente esencial que se comercialice bien haya sido marcado y registrado de conformidad con la presente Directiva , bien haya sido inutilizado .
A efectos de identificar y localizar cada arma de fuego ensamblada , los Estados miembros , en el momento de la fabricación de cada arma de fuego , o bien :
exigirán un marcado distintivo que incluya el nombre del fabricante , el país o lugar de fabricación , el número de serie y el año de fabricación ( si no forma parte del número de serie ) .
Ello se entiende sin perjuicio de la posible colocación de la marca del fabricante .
A estos efectos , los Estados miembros podrán optar por aplicar las disposiciones del Convenio para el reconocimiento recíproco de punzones de prueba de armas de fuego portátiles , de 1 de julio de 1969 , o bien
mantendrán la obligación de cualquier otro marcado distintivo y fácil de emplear que ostente un código numérico o alfanumérico , y que permita a todos los Estados identificar sin dificultad el país de fabricación .
El marcado se colocará en un componente esencial del arma de fuego , cuya destrucción convierta el arma de fuego en inutilizable .
Los Estados miembros velarán por que todo paquete más pequeño de munición completa vaya marcado de manera que proporcione el nombre del fabricante , el número de identificación del lote , el calibre y el tipo de munición .
A estos efectos , los Estados miembros podrán optar por aplicar las disposiciones del Convenio para el reconocimiento recíproco de punzones de prueba de armas de fuego portátiles , de 1 de julio de 1969 .
Además , los Estados miembros velarán por que , en el momento en que se transfiera un arma de fuego de las existencias estatales a la utilización civil con carácter permanente , se aplique a dicha arma el marcado distintivo apropiado que permita a los Estados identificar el país que realiza la transferencia .
Cada Estado miembro exigirá una autorización para ejercer la actividad de armero en su territorio , basada como mínimo en un control de la integridad privada y profesional y la competencia del armero .
Si se trata de una persona jurídica , el control se llevará a cabo sobre la persona que dirija la empresa .
Los Estados miembros velarán asimismo por el establecimiento y mantenimiento , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , de un fichero informatizado de datos , ya sea un sistema centralizado o un sistema descentralizado que garantice el acceso de las autoridades facultadas a los ficheros de datos en los que se registrarán todas las armas de fuego objeto de la presente Directiva .
En el fichero de datos deberán contabilizarse y mantenerse al menos durante 20 años el tipo , la marca , el modelo , el calibre y el número de serie de cada arma de fuego , así como el nombre y dirección del proveedor y del adquirente o poseedor .
Los armeros , durante su periodo de actividad , estarán obligados a mantener un registro en el que consignarán todas las armas de fuego objeto de la presente Directiva a las que den entrada y salida , con datos que permitan la identificación y la localización del arma de fuego , a saber , el tipo , la marca , el modelo , el calibre y el número de serie , así como el nombre y la dirección del proveedor y del adquirente .
Tras el cese de su actividad , el armero entregará el registro a la autoridad nacional competente para el fichero de datos previsto en el párrafo primero .
Los Estados miembros velarán por que todas las armas de fuego puedan vincularse a sus propietarios en todo momento .
Sin embargo , por lo que se refiere a las armas de fuego clasificadas en la categoría D , los Estados miembros establecerán , a partir del 28 de julio de 2010 , medidas adecuadas de localización , incluidas , a partir del 31 de diciembre de 2014 , medidas que permitan establecer en todo momento un vínculo con el propietario de las armas de fuego comercializadas después del 28 de julio de 2010 . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 4 bis
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , los Estados miembros solo permitirán la adquisición y tenencia de armas de fuego a las personas a las que se les haya concedido una licencia o , por lo que se refiere a las categorías C o D , a las que se haya autorizado específicamente a adquirir o tener en su poder tales armas de fuego de conformidad con el Derecho interno .
Artículo 4 ter
Los Estados miembros estudiarán la posibilidad de establecer un sistema para regular las actividades de los corredores .
Dicho sistema podrá incluir una o más medidas tales como :
exigir el registro de los corredores que operen en su territorio ;
exigir una licencia o una autorización para el corretaje . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , los Estados miembros solo permitirán la adquisición y tenencia de armas de fuego a las personas que , teniendo un motivo justificado :
hayan cumplido 18 años de edad , salvo en caso de adquisición ( excepto mediante compra ) o tenencia de armas de fuego para la práctica de la caza o el tiro deportivo , siempre que en tal caso las personas menores de 18 años de edad tengan permiso de sus padres , estén sometidas a la supervisión de estos o a la de un adulto titular de un permiso de armas o de una licencia de caza válidos , o practiquen en un centro de entrenamiento que tenga licencia o esté autorizado ;
no representen un riesgo para ellos mismos , para el orden público o la seguridad pública .
Una condena por un delito doloso violento se considerará indicativa de dicho riesgo .
Los Estados miembros podrán retirar el permiso de tenencia de un arma de fuego cuando deje de cumplirse una de las condiciones que justificaron su concesión .
Los Estados miembros solo podrán prohibir a las personas que residen en su territorio la tenencia de un arma adquirida en otro Estado miembro si prohíben la adquisición de esta misma arma en su propio territorio . » .
En el artículo 6 se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros se asegurarán de que , salvo en el caso de los armeros , la adquisición de armas de fuego , sus piezas y municiones mediante técnicas de comunicación a distancia , según se definen en el artículo 2 de la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia , esté sometida a un control estricto , en aquellos casos en que esté autorizada.6 ) En el artículo 7 se añaden los apartados siguientes :
Los Estados miembros podrán estudiar la posibilidad de conceder una licencia plurianual para la adquisición y tenencia de armas de fuego supeditadas a autorización a aquellas personas que cumplan los requisitos para la concesión de una licencia de armas de fuego , sin perjuicio de :
la obligación de notificar a las autoridades competentes toda transferencia ;
la verificación periódica de que dichas personas siguen cumpliendo los requisitos , y
los límites máximos de tenencia previstos en el Derecho interno .
Los Estados miembros promulgarán disposiciones para velar por que quienes posean licencias de armas de fuego adscritas a la categoría B y en vigor con arreglo a al Derecho interno el 28 de julio de 2008 , no precisen volver a solicitar una licencia o un permiso para las armas de fuego de las categorías C o D que obren en su poder debido a la entrada en vigor de la Directiva 2008/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Sin embargo , toda transferencia ulterior de armas de fuego de las categorías C y D estará supeditada al requisito de que el destinatario posea u obtenga una licencia o haya recibido el permiso de tenencia de armas específico de conformidad con el Derecho interno .
En el artículo 11 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Antes de la fecha de transferencia , el armero comunicará a las autoridades del Estado miembro desde donde se efectúe la transferencia todos los datos enumerados en el párrafo primero del apartado 2 .
Dichas autoridades llevarán a cabo inspecciones , si procede sobre el terreno , para comprobar que la información comunicada por el armero se ajusta a las características reales de la transferencia .
El armero comunicará la información en un plazo de tiempo suficiente . » .
En el artículo 12 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los cazadores , respecto de las categorías C y D , y los tiradores deportivos , respecto de las categorías B , C y D , podrán tener en su poder sin autorización previa una o varias armas de fuego durante un viaje a través de dos o más Estados miembros a fin de practicar sus actividades , siempre y cuando estén en posesión de una tarjeta europea de armas de fuego en la que se enumeren dicha o dichas armas de fuego y puedan probar el motivo del viaje , en particular , exhibiendo una invitación u otra prueba de sus actividades de caza o de tiro deportivo en el Estado miembro de destino .
Los Estados miembros no podrán condicionar la aceptación de una tarjeta europea de armas de fuego al pago de tasas o cánones . » .
En el artículo 13 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En aras de una aplicación efectiva de la presente Directiva , los Estados miembros procederán al intercambio periódico de información .
A este fin , la Comisión establecerá a más tardar el 28 de julio de 2009 un grupo de contacto para el intercambio de información a efectos de aplicación del presente artículo .
Cada Estado miembro comunicará a los otros y a la Comisión quiénes son las autoridades nacionales competentes para la transmisión y recepción de información y para el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 11 , apartado 4 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 13 bis
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a la infracción de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva , y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Estas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
A más tardar el 28 de julio de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la situación derivada de la aplicación de la presente Directiva , acompañado , si ha lugar , de propuestas .
A más tardar el 28 de julio de 2012 , la Comisión llevará a cabo una investigación y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las posibles ventajas y desventajas de una reducción a dos categorías de armas de fuego ( prohibidas o sujetas a autorización ) , con vistas a un mejor funcionamiento del mercado interior para los productos en cuestión a través de una posible simplificación .
A más tardar el 28 de julio de 2010 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo con las conclusiones de un estudio sobre la cuestión de la comercialización de réplicas de armas de fuego a fin de determinar si la inclusión de dichos productos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva es posible y deseable . » .
El anexo I se modifica como sigue :
en la parte I , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
toda arma de fuego tal y como se define en el artículo 1 de la Directiva , » ;
la parte III se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
hayan quedado inutilizados definitivamente por una inutilización que garantice que todas las piezas esenciales del arma de fuego se hayan vuelto permanentemente inservibles y no susceptibles de ser retiradas , sustituidas o modificadas de cualquier forma que pueda permitir su reactivación ; » ,
se inserta el párrafo siguiente tras el párrafo primero :
« Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para que una autoridad competente verifique las medidas de inutilización contempladas en la letra a ) , a fin de garantizar que las modificaciones aportadas al arma de fuego la inutilizan irreversiblemente .
En el marco de dicha verificación , los Estados miembros dispondrán la expedición de un certificado o documento en el que se haga constar la inutilización del arma de fuego , o la inclusión de un marcado a esos efectos claramente visible en el arma de fuego .
La Comisión publicará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 13 bis , apartado 2 , de la Directiva , orientaciones comunes sobre las normas y técnicas de inutilización de las armas de fuego para garantizar que las armas de fuego inutilizadas lo sean irreversiblemente . » .
Artículo 2
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 28 de julio de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 83 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de abril de 2008 .
DO L 280 de 24.10.2001 , p. 5 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/29 / CE ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) . » .
DO L 179 de 8.7.2008 , p. 5 » .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) . » .
DO L 256 de 13.9.1991 , p. 51 .
Corrección de errores en el DO L 54 de 5.3.1993 , p. 22 .
La adhesión de la Comunidad al Protocolo exige modificar determinados elementos de la Directiva 91/477 / CEE , pues es importante garantizar una aplicación coherente , eficaz y rápida de los compromisos internacionales que tengan una incidencia sobre dicha Directiva .
Reglamento ( CE ) no 1687/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2869/95 relativo a las tasas que se han de abonar a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Diseños y Modelos ) en lo relativo a la adaptación de determinadas tasas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 139 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 139 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 40/94 dispone que la cuantía de las tasas que han de abonarse a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Diseños y Modelos ) ( en lo sucesivo denominada « la Oficina » ) deberá fijarse de tal manera que los ingresos correspondientes permitan asegurar el equilibrio de su presupuesto .
Cabe prever un aumento considerable de los ingresos de la Oficina a medio plazo , debido principalmente al abono de las tasas de renovación de las marcas comunitarias .
La adhesión de la Comunidad Europea al Protocolo concerniente al Arreglo de Madrid relativo al registro internacional de marcas , aprobado mediante la Decisión 2003/793 / CE del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo de Madrid » ) , y la gestión del procedimiento de registro por vía electrónica deberían simplificar el procedimiento y suponer un ahorro de costes de procedimiento .
La eficacia en la gestión de la Oficina también conduce a un recorte de gastos .
Por consiguiente , la reducción de las tasas es una medida pertinente para garantizar el equilibrio presupuestario necesario y favorecer el acceso de los usuarios al sistema .
No obstante , cabe observar que sigue justificándose un excedente relativo , ya que permite afrontar situaciones más o menos imprevisibles y evitar un déficit no deseable .
Por consiguiente , estaría justificado modificar las tasas para llegar a un recorte global de entre 35 y 40 millones EUR anuales .
Esta suma debería repartirse entre la tasa de solicitud y de registro , por un lado , y la tasa de renovación , por otro .
Por añadidura , cabe prever una tasa reducida para la solicitud por vía electrónica .
Se controlará periódicamente la evolución de los principales indicadores para garantizar el equilibrio entre ingresos y gastos .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2869/95 de la Comisión [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para asuntos relativos a las tasas , a las reglas de ejecución y al procedimiento de las salas de recurso de la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Diseños y Modelos ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2869/95 queda modificado de la manera siguiente :
Se modifica el cuadro del artículo 2 como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Tasa de base por la solicitud de marca individual : [ artículo 26 , apartado 2 , regla 4 , a ) ]
se inserta el siguiente punto 1 ter .
« 1ter .
Tasa de base por la solicitud de marca individual por vía electrónica [ artículo 26 , apartado 2 ; regla 4 , a ) ]
los puntos 2 a 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Tasa por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera , de una marca individual [ artículo 26 , apartado 2 ; regla 4 , b ) ]
Tasa de base por la solicitud de marca colectiva [ artículo 26 , apartado 2 y artículo 64 , apartado 3 ; reglas 4 , a ) , y 42 ]
Tasa por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera , de una marca colectiva [ artículo 26 , apartado 2 y artículo 64 , apartado 3 ; reglas 4 , b ) , y 42 ]
los puntos 7 a 10 se sustituyen por el texto siguiente :
Tasa de base por el registro de una marca individual [ artículo 45 ; regla 23 , apartado 1 , a ) ]
Tasa por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera , de una marca individual [ artículo 45 ; regla 23 , apartado 1 , b ) ]
Tasa de base por el registro de una marca colectiva [ artículo 45 ; regla 23 , apartado 1 , a ) y regla 42 ]
Tasa por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera , de una marca colectiva [ artículo 45 y artículo 64 , apartado 3 ; regla 23 , apartado 1 , b ) , y regla 42 ]
los puntos 12 a 15 se sustituyen por el texto siguiente :
Tasa de base por la renovación de una marca individual [ artículo 47 , apartado 1 ; regla 30 , apartado 2 , a ) ]
Tasa de base por la renovación de una marca individual por vía electrónica [ artículo 47 , apartado 1 ; regla 30 , apartado 2 , a ) ] .
Tasa de renovación por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera , de una marca individual [ artículo 47 , apartado 1 ; regla 30 , apartado 2 , b ) ] .
Tasa de base por la renovación de marca colectiva [ artículo 47 , apartado 1 y artículo 64 , apartado 3 ; regla 30 , apartado 2 , a ) , y regla 42 ] .
Tasa de renovación por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera , de una marca colectiva [ artículo 47 , apartado 1 y artículo 64 , apartado 3 ; regla 30 , apartado 2 , b ) , y regla 42 ]
Se suprimen las letras b ) y c ) del artículo 5 , apartado 1 .
El artículo 8 se modifica de la siguiente manera :
se suprimen las letras b ) y c ) del apartado 1 ;
se suprimen los incisos i ) y iii ) del apartado 3 , letra a ) .
En el artículo 11 , apartado 3 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
en el caso de una marca individual : una suma de 1450 EUR incrementada , si procede , en 300 EUR por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera ;
en el caso de una marca colectiva , conforme a la regla 121 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2868/95 : una suma de 2700 EUR incrementada , si procede , en 600 EUR por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera . » .
En el artículo 12 , apartado 2 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
en el caso de una marca individual : una suma de 1200 EUR incrementada , si procede , en 400 EUR por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera que figure en el registro internacional ;
en el caso de una marca colectiva , conforme a la regla 121 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2868/95 : una suma de 2700 EUR incrementada , si procede , en 800 EUR por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera que figure en el registro internacional . » .
En el artículo 13 , apartado 1 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
en el caso de una marca individual : una suma de 850 EUR incrementada , si procede , en 150 EUR por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera que figure en el registro internacional ;
en el caso de una marca colectiva : una suma de 1700 EUR incrementada , si procede , en 300 EUR por cada clase de productos y servicios por encima de la tercera que figure en el registro internacional . » .
Artículo 2
En caso de cambio de la cuantía de las tasas señaladas en los artículos 2 , 11 y 12 , se aplicará el siguiente régimen transitorio :
La cuantía de la tasa que se ha de abonar para la solicitud de marca comunitaria con la inclusión , si procede , de las tasas de clases es la estipulada por el reglamento vigente en el momento de la recepción de la solicitud en virtud del artículo 25 , apartado 1 , letras a ) o b ) , del Reglamento ( CE ) no 40/94 .
La cuantía de la tasa que se ha de abonar para el registro de marca comunitaria con la inclusión , si procede , de las tasas de clases , es la estipulada por el reglamento vigente en el momento del envío de la notificación prevista en la regla 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2868/95 .
La cuantía de la tasa que se ha de abonar para la presentación de cualquier otra solicitud o la constitución de cualquier otro acto será la estipulada por el reglamento vigente en el momento del pago .
La cuantía de las tasas previstas en los artículos 11 y 12 será la estipulada por el reglamento de ejecución común al Arreglo de Madrid relativo al registro internacional de marcas y al Protocolo sobre este Arreglo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 422/2004 ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 296 de 14.11.2003 , p. 20 .
DO L 303 de 15.12.1995 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1042/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 22 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 561/2012 de la Comisión
de 27 de junio de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse de manera satisfactoria mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente ocurrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión fue informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón superaban los umbrales de intervención aplicables en ese país .
Esta contaminación puede constituir una amenaza para la salud pública y animal en la Unión , y por esta razón se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , de 25 de marzo de 2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima [ 2 ] .
Dicho Reglamento fue sustituido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 de la Comisión [ 3 ] , a su vez sustituido posteriormente por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Recientemente , las autoridades japonesas han comunicado frecuentes casos de no conformidad de setas shiitake criadas en troncos originarias de la prefectura de Iwate .
Además , se ha comunicado la no conformidad de algunas muestras de helechos y pescado originarios de Iwate .
La prefectura de Iwate no se cuenta entre las prefecturas de la zona afectada , donde es obligatorio someter a ensayo todos los piensos y alimentos originarios de estas prefecturas antes de su exportación a la UE .
Atendiendo a estas recientes constataciones , conviene añadir la prefectura de Iwate a la zona afectada .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Además , la declaración a la que se refiere el apartado 1 deberá certificar :
que los productos han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 , o
que los productos son originarios y proceden de una prefectura distinta de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Iwate , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio y Yamanashi , o
que los productos proceden de las prefecturas de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Iwate , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio o Yamanashi , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito , o
que , si son originarios de las prefecturas de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Iwate , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio o Yamanashi , los productos van acompañados de un informe analítico que contenga los resultados del muestreo y el análisis . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medida transitoria
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 , los productos a los que se refiere el artículo 1 de dicho Reglamento podrán importarse a la Unión si van acompañados de una declaración emitida con arreglo al modelo anterior de declaración establecido en el anexo I de dicho Reglamento , cuando :
hayan salido de Japón antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , o
la declaración haya sido emitida antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y los productos hayan salido de Japón no más de diez días laborables después de esa fecha .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 5 .
DO L 252 de 28.9.2011 , p. 10 .
DO L 92 de 30.3.2012 , p. 16 .
ANEXO
« ANEXO I
Declaración para la importación a la Unión Europea de
( producto y país de origen )
Código de identificación del lote …
Número de la declaración …
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ,
( representante autorizado al que se refiere el artículo 6 , apartados 2 y 3 )
DECLARA que …
( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío compuesto de …
( descripción del envío , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedente del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
se ajusta a la legislación vigente en Japón por lo que respecta a las tolerancias máximas para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en piensos o alimentos :
no sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 ;
sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en piensos o alimentos que :
han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 .
son originarios y proceden de una prefectura distinta de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Iwate , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio y Yamanashi .
proceden de las prefecturas de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Iwate , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio o Yamanashi , pero no son originarios de estas prefecturas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito .
son originarios de las prefecturas de Chiba , Fukushima , Gunma , Ibaraki , Iwate , Kanagawa , Miyagi , Saitama , Shizuoka , Tochigi , Tokio o Yamanashi , fueron sometidos a un muestreo el … ( fecha ) , y fueron objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de los radionúclidos cesio-134 y cesio 137 .
Se adjunta el informe analítico .
Hecho en … el …
Sello y firma del representante autorizado al que se refiere el artículo 6 , apartados 2 y 3
Parte que debe cumplimentar la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo o punto de entrada designado
El envío ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión .
El envío NO ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión .
( autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma »
Los niveles de la suma de cesio-134 y cesio-137 hallados en setas shiitake criadas en troncos rebasaban la tolerancia máxima , más estricta , aplicable en Japón desde el 1 de abril de 2012 : 100 Bq / kg .
Los niveles constatados en un número importante de muestras eran incluso superiores a la tolerancia máxima aplicable antes del 1 de abril de 2012 ( 500 Bq / kg ) .
Decisión del Consejo
de 9 de julio de 2013
sobre la adopción del euro por Letonia el 1 de enero de 2014
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 140 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el informe de la Comisión Europea [ 1 ] ,
Visto el informe del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vistos los debates del Consejo Europeo ,
Vista la recomendación de los miembros del Consejo que representan a los Estados miembros cuya moneda es el euro ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2010/416 / UE [ 9 ] , el Consejo decidió que Estonia cumplía las condiciones necesarias para adoptar el euro .
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas a Dinamarca , anejo al Tratado CE , y con la Decisión tomada por los jefes de Estado o de Gobierno en Edimburgo en diciembre de 1992 , Dinamarca notificó al Consejo que no participaría en la tercera fase de la UEM .
Dinamarca no ha pedido que se inicie el procedimiento mencionado en el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
En virtud de la Decisión 98/317 / CE , Suecia disfruta de una excepción con arreglo al artículo 139 , apartado 1 , del TFUE .
De conformidad con el artículo 4 del Acta de Adhesión de 2003 [ 10 ] , la República Checa , Letonia , Lituania , Hungría y Polonia disfrutan , respectivamente , de una excepción con arreglo al artículo 139 , apartado 1 , del TFUE .
De conformidad con el artículo 5 del Acta de Adhesión de 2005 [ 11 ] , Bulgaria y Rumanía disfrutan , respectivamente , de una excepción con arreglo al artículo 139 , apartado 1 , del TFUE .
De conformidad con el artículo 5 del Acta de Adhesión de Croacia [ 12 ] , esta disfruta de una excepción con arreglo al artículo 139 , apartado 1 , del TFUE .
Los procedimientos para un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria ( MTC II ) se determinaron en el Acuerdo de 16 de marzo de 2006 , entre el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que no forman parte de la zona del euro , por el que se establecen los procedimientos de funcionamiento del mecanismo de tipos de cambio de la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 14 ] .
En el artículo 140 , apartado 2 , del TFUE se establecen los procedimientos para la supresión de la excepción de los Estados miembros de que se trate .
Al menos una vez cada dos años , o a petición de un Estado miembro acogido a una excepción , la Comisión y el BCE deben presentar informes al Consejo , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 140 , apartado 1 , del TFUE .
El 5 de marzo de 2013 , Letonia presentó una solicitud formal de examen de convergencia .
La legislación nacional de los Estados miembros , incluidos los Estatutos de sus bancos centrales nacionales , debe adaptarse en la medida necesaria a fin de asegurar su compatibilidad con los artículos 130 y 131 del TFUE , y con los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo denominados « Estatutos del SEBC y del BCE » ) .
Los informes de la Comisión y del BCE proporcionan una evaluación detallada de la compatibilidad de la legislación de Letonia con los artículos 130 y 131 del TFUE y con los Estatutos del SEBC y del BCE .
De conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 13 sobre los criterios de convergencia previstos en el artículo 140 del TFUE , el criterio de estabilidad de precios mencionado en el artículo 140 , apartado 1 , primer guion , del TFUE significa que los Estados miembros deben tener un comportamiento de precios sostenible y una tasa media de inflación , observada durante un período de un año antes del examen , que no exceda en más de 1,5 puntos porcentuales la de , como máximo , los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios .
A efectos del criterio de estabilidad de precios , la inflación se debe medir mediante los índices de precios al consumo armonizados ( IPCA ) definidos en el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 15 ] .
Para evaluar el cumplimiento del criterio de estabilidad de precios , la inflación de los Estados miembros se mide mediante el porcentaje de variación de la media aritmética de los doce índices mensuales con respecto a la media aritmética de los doce índices mensuales del período anterior .
En los informes de la Comisión y del BCE se consideró un valor de referencia calculado como la media aritmética simple de las tasas de inflación de los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios , más 1,5 puntos porcentuales .
En el período de un año que terminó en abril de 2013 , se determinó que el valor de referencia en materia de inflación era del 2,7 % , siendo Suecia , Letonia e Irlanda los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios , con tasas de inflación del 0,8 % , el 1,3 % y el 1,6 % , respectivamente .
Está justificado excluir de los países con mejores resultados aquellos cuyas tasas de inflación no puedan considerarse una referencia significativa para los demás Estados miembros .
Con arreglo al artículo 2 del Protocolo no 13 , el criterio relativo a la situación del presupuesto público , mencionado en el artículo 140 , apartado 1 , segundo guion , del TFUE , significa que , en el momento del examen , el Estado miembro no debe ser objeto de una decisión del Consejo , de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del TFUE , por la que se declare la existencia de un déficit excesivo .
De acuerdo con el artículo 3 del Protocolo no 13 , el criterio relativo a la participación en el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo , contemplado en el artículo 140 , apartado 1 , tercer guion , del TFUE , significa que el Estado miembro debe haber respetado los márgenes normales de fluctuación dispuestos por el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo sin tensiones graves , por lo menos , durante los dos últimos años anteriores al examen .
En especial , durante ese mismo período , no tiene que haber devaluado , a iniciativa propia , el tipo central bilateral de su moneda frente al euro .
Desde el 1 de enero de 1999 , el MTC II proporciona el marco para evaluar el cumplimiento del criterio del tipo de cambio .
Al evaluar el cumplimiento de este criterio en sus informes , la Comisión y el BCE han examinado el período de dos años que finalizó el 16 de mayo de 2013 .
Conforme al artículo 4 del Protocolo no 13 , el criterio relativo a la convergencia de los tipos de interés a que se hace referencia en el artículo 140 , apartado 1 , cuarto guion , del TFUE significa que , durante un período de un año antes del examen , el Estado miembro debe haber tenido un tipo de interés medio nominal a largo plazo que no exceda en más de dos puntos porcentuales el de , como máximo , los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios .
A efectos del criterio de convergencia de los tipos de interés se han empleado los tipos de interés comparables de las obligaciones del Estado a diez años .
Para evaluar el cumplimiento del criterio de los tipos de interés , en los informes de la Comisión y del BCE se consideró un valor de referencia , calculado como media aritmética simple de los tipos de interés nominales a largo plazo de los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de los precios , más dos puntos porcentuales .
Sobre esta base , el valor de referencia en el período de un año que terminó en abril de 2013 fue del 5,5 % .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 13 , los datos utilizados en la presente evaluación del cumplimiento de los criterios de convergencia deben ser proporcionados por la Comisión .
La Comisión ha facilitado datos para la preparación de esta Decisión .
Los datos presupuestarios fueron proporcionados por la Comisión sobre la base de los informes que los Estados miembros presentaron , con fecha límite del 1 de abril de 2013 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 [ 17 ] , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo .
A la luz de los informes presentados por la Comisión y el BCE sobre los progresos registrados por Letonia en el cumplimiento de sus obligaciones en relación con la realización de la unión económica y monetaria , se formulan las siguientes conclusiones :
la legislación nacional de Letonia , incluidos los Estatutos de su banco central , es compatible con los artículos 130 y 131 del TFUE y con los Estatutos del SEBC y del BCE ;
en lo que respecta al cumplimiento por parte de Letonia de los criterios de convergencia mencionados en los cuatro guiones del artículo 140 , apartado 1 , del TFUE :
la tasa media de inflación de Letonia durante el año finalizado en abril de 2013 fue del 1,3 % , esto es , muy inferior al valor de referencia , y es probable que se mantenga por debajo de este valor en los próximos meses ,
en el año finalizado en abril de 2013 , el tipo de interés medio a largo plazo registrado en Letonia fue del 3,8 % , esto es , inferior al valor de referencia ;
a la luz de la evaluación de la compatibilidad jurídica y del cumplimiento de los criterios de convergencia , así como de los factores adicionales , Letonia cumple las condiciones necesarias para adoptar el euro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Letonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro .
La excepción en favor de Letonia a la que se hace referencia en el artículo 4 del Acta de Adhesión de 2003 se suprime con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Informe de 5 de junio de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 1998/317 / CE ( DO L 139 de 11.5.1998 , p. 30 ) .
DO L 167 de 7.7.2000 , p. 19 .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 29 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 32 .
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 24 .
DO L 196 de 28.7.2010 , p. 24 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 112 de 24.4.2012 , p. 21 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 5 .
DO C 73 de 25.3.2006 , p. 21 .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
En abril de 2013 , la tasa de inflación media de doce meses de Grecia era del 0,4 % y la de la zona del euro del 2,2 % , y se prevé que la diferencia entre las dos aumentará en los próximos meses .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
DO L 173 de 26.6.2013 , p. 48 .
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 50 .
La tercera fase de la unión económica y monetaria ( UEM ) se inició el 1 de enero de 1999 .
El Consejo , reunido en Bruselas el 3 de mayo de 1998 en su formación de jefes de Estado o de Gobierno , decidió que Bélgica , Alemania , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal y Finlandia cumplían las condiciones necesarias para adoptar el euro el 1 de enero de 1999 [ 3 ] .
Mediante la Decisión 2000/427 / CE [ 4 ] , el Consejo decidió que Grecia cumplía las condiciones necesarias para adoptar el euro el 1 de enero de 2001 .
Mediante la Decisión 2006/495 / CE [ 5 ] , el Consejo decidió que Eslovenia cumplía las condiciones necesarias para adoptar el euro el 1 de enero de 2007 .
Mediante las Decisiones 2007/503 / CE [ 6 ] y 2007/504 / CE [ 7 ] , el Consejo decidió que Chipre y Malta cumplían las condiciones necesarias para adoptar el euro el 1 de enero de 2008 .
Mediante la Decisión 2008/608 / CE [ 8 ] , el Consejo decidió que Eslovaquia cumplía las condiciones necesarias para adoptar el euro .
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado CE ) , el Reino Unido notificó al Consejo que no se proponía pasar a la tercera fase de la UEM el 1 de enero de 1999 .
Esta notificación no se ha modificado .
El Banco Central Europeo ( BCE ) se constituyó el 1 de julio de 1998 .
El sistema monetario europeo ha sido sustituido por un mecanismo de tipos de cambio , cuya creación se acordó mediante la Resolución del Consejo Europeo , de 16 de junio de 1997 , sobre el establecimiento de un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 13 ] .
Esos valores anómalos se determinaron ya con anterioridad en los informes de convergencia de 2004 y 2010 .
En la coyuntura actual está justificado excluir a Grecia de los países con mejores resultados , puesto que su perfil y tasa de inflación se apartan por un amplio margen de la media de la zona del euro , principalmente como consecuencia de las enormes necesidades de ajuste y la situación excepcional de la economía griega , e incluir a dicho Estado miembro afectaría indebidamente al valor de referencia y , por tanto , a la equidad del criterio [ 16 ] .
el déficit presupuestario de Letonia ha experimentado una reducción creíble y sostenible , situándose por debajo del 3 % del PIB al final de 2012 ; mediante la Decisión 2013/317 / UE de 21 de junio de 2013 [ 18 ] , el Consejo derogó , partiendo de una recomendación de la Comisión , la Decisión 2009/591 / CE [ 19 ] , por la que se declaraba la existencia de un déficit excesivo en Letonia , Letonia forma parte del MTC II desde el 2 de mayo de 2005 ; al ingresar en el MTC II , las autoridades se comprometieron unilateralmente a mantener el tipo de cambio del lats en una banda de fluctuación del ± 1 % en torno al tipo central ; durante los dos años anteriores a la presente evaluación , el tipo de cambio del lats no se desvió de su tipo central más del ± 1 % ni estuvo sometido a tensiones ,
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
relativa a la ayuda Estatal de Alemania a Magog Schiefergruben GmbH & Co . KG
[ notificada con el número C(2006 ) 641 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 12 de noviembre de 2003 la Comisión recibió una denuncia de un competidor alemán de Magog por presuntas ayudas estatales a favor de Schiefergruben Magog GmbH & Co . KG ( « Magog » ) .
La Comisión solicitó a Alemania , el 25 de noviembre de 2003 , la información correspondiente , que ésta le remitió por carta de 4 de marzo de 2004 , registrada el mismo día .
El 6 de octubre de 2004 la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal respecto a la ayuda en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
La Comisión invitó a todos los interesados a presentar sus observaciones sobre la supuesta ayuda .
Estas observaciones fueron transmitidas a Alemania por cartas de 3 de enero de 2005 y 7 de julio de 2005 .
La respuesta de Alemania a dichas observaciones se recibió por carta de 11 de marzo de 2005 , registrada el mismo día , y de 31 de agosto de 2005 , registrada el 1 de septiembre de 2005 .
Alemania respondió a la incoación del procedimiento por carta de 6 de diciembre de 2004 , registrada el 13 de diciembre de 2004 .
El 5 de octubre de 2005 solicitó la Comisión información adicional , que Alemania remitió por carta de 15 de noviembre de 2005 , registrada el 16 de noviembre de 2005 .
Los anexos se transmitieron por carta de 18 de noviembre de 2005 , registrada el 24 de noviembre de 2005 .
Alemania remitió información adicional mediante carta de 21 de diciembre de 2005 , registrada el mismo día .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Empresa beneficiaria
La actividad de la empresa beneficiaria Magog con sede en Bad Fredeburg , Renania del Norte-Westfalia , es la producción de pizarra .
Proyecto
El proyecto lo ejecutó Magog , miembro de la Asociación citada , en colaboración con una escuela superior de economía y técnica .
Según informó Alemania , el objetivo del proyecto consistía en desarrollar una técnica innovadora para preparar la pizarra de los tejados y reducir así los riesgos sanitarios de los trabajadores .
La manipulación de la pizarra para tejados , hasta ahora fundamentalmente manual , supone un considerable esfuerzo físico para los trabajadores .
Desde el punto de vista alemán , el proyecto suponía una aportación esencial para incrementar la seguridad en el trabajo y tenía carácter de modelo para toda la minería de la pizarra para tejados .
El Land de RNW sólo subvencionaba la primera fase .
Los costes finales de la primera fase se desglosan como sigue
Cuadro 1 :
Estudio de viabilidad
Desarrollo de un prototipo ( Anexo 1 )
Desarrollo y construcción de dos instalaciones de producción ( Anexos 2 y 3 )
Magog encargó un estudio de viabilidad sobre el desarrollo de una instalación con tecnología digital y robotizada para la producción de pizarra para tejados que se concluyó en marzo de 2002 .
Los costes del estudio ascendieron a 25565 euros .
Tras el estudio de viabilidad se desarrolló y construyó , en terrenos de Magog , un prototipo que no estaba destinado a la producción comercial sino sólo con fines de ensayo ( Anexo 1 ) .
Las pruebas se efectuaron en noviembre y diciembre de 2002 y los elementos del prototipo se desmontaron en enero de 2003 .
Los costes del prototipo ascendieron a 464410 euros .
Basándose en la experiencia de los ensayos del prototipo , la empresa construyó una instalación para la producción comercial .
Los ensayos del prototipo mostraron que , debido a los diferentes tamaños de la pizarra para tejados se necesitarían como mínimo dos instalaciones para la producción comercial .
La primera instalación para la producción comercial se construyó en enero de 2003 ( Anexo 2 ) , la segunda en abril de 2003 ( Anexo 3 ) .
Durante 2003 se ensayaron las instalaciones 2 y 3 , para mejorar su funcionamiento .
Desde principios de 2004 la producción de las instalaciones 2 y 3 funciona sin problemas .
Los costes de las instalaciones 2 y 3 ascendieron a 733970 euros .
La fase 1 , descrita en los considerandos 8 a 13 , formaba parte de un plan global para modernizar el proceso de producción de Magog que incluía otras fases .
Las fases 2 y 3 se iniciaron en 2003 y concluyeron en 2005 .
Además , desde 2002 se invirtió en la extracción de pizarra ( excavaciones ) .
Según indicaciones de Alemania las fases 2 y 3 y las excavaciones incluyeron las siguientes inversiones , que eran parte del plan general de modernización
( Cuadro 2 ):
Nave 2002
Nave 2005
Sierra
Tratamiento de aguas
Acondicionamiento de las oficinas
Equipo de extracción
Costes de la patente
Galerías de extracción 2002 — 2005
Galerías de extracción 2006 — 2007
Costes de personal jefe de proyecto / ingeniero 2004/2005
Derribo de los edificios industriales
Honorarios del arquitecto
Los costes de la « nave 2002 » que ascienden a 16576 euros se refieren a la reparación y renovación de una nave de aserrado ya existente en el año 2002 ( punto 1 del cuadro 2 ) .
Las inversiones en la « nave 2005 » se refieren a un antiguo almacén , que en 2004 y 2005 fue considerablemente renovado y ahora se utiliza para la producción ( punto 2 ) .
La renovación de la nave era necesaria para llevar a cabo el nuevo proceso de producción basado en el robot recién desarrollado .
La renovación de la nave incluía también el montaje de una nueva sierra ( punto 3 ) , necesaria para la instalación del nuevo robot .
También fue necesario , debido al nuevo proceso de producción , construir nuevas instalaciones de tratamiento de aguas para enfriar la nueva sierra ( punto 4 ) .
La nueva sierra es mayor que la antigua por lo que su consumo de agua es mayor .
Los costes del acondicionamiento de las oficinas ( punto 5 ) están también relacionados con las inversiones en la nave 2005 y la sierra .
El equipo de extracción ( punto 6 ) consiste en una excavadora , que se utiliza para extraer la pizarra en la explotación , adquirida por Magog en 2004 .
En los costes de patentes del punto 7 se trata de los honorarios de los abogados para registrara la patente ligada al proyecto .
En los costes de la extracción de pizarra de 2002 a 2003 se trata de las inversiones para la excavación de las galerías ( punto 8) .
Para 2006 y 2007 , se consignan los costes estimados de la empresa para la excavación de galerías en esos dos años ( punto 9 ) .
Los costes del jefe de proyecto e ingeniero 2004/2005 ( punto 10 ) están vinculados a las actividades de extracción citadas en los puntos 8 y 9 .
Los gastos de demolición se refieren a un edificio industrial sin especificar ( punto 11 ) cuyo derribo se produjo en julio de 2005 .
Los honorarios del arquitecto ( punto 12 ) se elevan a 3600 euros por la construcción de la « nave 2000 » y a 2133 euros por otros conceptos .
Las medidas financieras
El Land de RNW concedió una subvención de 702093 EUR en el marco del « Programa tecnológico del sector de la minería » .
El objetivo de este programa era prestar apoyo a aquellos proyectos destinados a mejorar la seguridad y la protección de la salud de los trabajadores y el medio ambiente en el sector de la minería .
Sus potenciales beneficiarios eran los organismos comunitarios técnicos y científicos .
El programa concluyó a finales del año 2003 .
La decisión de conceder la subvención se tomó el 19 de diciembre de 2001 .
La subvención se pagó entre agosto de 2002 y diciembre de 2003 en varios tramos , de acuerdo con los avances del proyecto .
Magog disfruta tanto de todos los derechos de propiedad de los resultados del proyecto como de los derechos de explotación .
Una parte de los ingresos derivados , en su caso , de la valorización de los resultados , se destinará al Land de RNW .
La concesión de la subvención estaba sujeta a la condición de que los resultados del proyecto fueran objeto de una amplia difusión .
Magog debía publicarlos por lo menos en una revista especializada alemana de prestigio .
Según indicaciones alemanas , Magog concedió licencias a un competidor .
La revista « Bergbau » , de la federación de la industria minera , publicó un artículo sobre los resultados del proyecto .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal porque tenía dudas de que la medida financiera , tal como afirmaba Alemania , no fuera una ayuda estatal .
En opinión de la Comisión , las medidas financieras otorgaron a Magog una ventaja selectiva , ya que la introducción de las nuevas tecnologías incrementó la productividad de la empresa y mejoró su competitividad sin que todos los costes corrieran a su cargo .
Por otra parte , a juicio de la Comisión el comercio entre Estados miembros se vio afectado .
Respecto a las posibles excepciones en virtud del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , la Comisión constata en primer lugar que Magog no está localizada en una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) o c ) , del Tratado CE .
Según la Comisión , el proyecto hubiera podido considerarse como un proyecto de inversión , a efectos del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , pero dudaba de que se hubieran respetado los límites máximos de las ayudas a los costes de inversión subvencionables , del 7,5 % de intensidad bruta para medianas empresas y del 15 % para pequeñas empresas .
La Comisión también ha tenido en cuenta el hecho de que una parte del proyecto puede considerarse como actividad de desarrollo precompetitivo en el sentido del Encuadramiento comunitario sobre ayudas de estado de investigación y desarrollo ( encuadramiento I+D ) que autoriza las ayudas estatales a favor de la investigación fundamental , la investigación industrial y el desarrollo precompetitivo .
Sin embargo , tenía dudas de que se hubiera respetado la intensidad máxima de la ayuda , del 35 % para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
La Comisión ha añadido que examinaría la compatibilidad de la ayuda con el interés general y , en particular , con el objetivo de proteger la salud y la seguridad de los trabajadores a efectos del artículo 137 del Tratado CE .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de Rathscheck y Theis-Böger así como de un competidor que desea conservar el anonimato .
Rathscheck y Theis-Böger
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento , Rathscheck y Theis-Böger afirmaban que el mercado de pizarra para tejados era un mercado único y que el mercado de « tejados estilo antiguo alemán » no se podía considerar como mercado distinto .
Aunque el « revestimiento estilo alemán antiguo » fuera un mercado distinto , la subvención falsearía la competencia , ya que el nuevo robot también podría servir para fabricar la pizarra para tejados corriente , y hay fabricantes españoles de pizarra que no sólo producen el producto final , sino también el intermedio .
Rathscheck y Theis-Böger señalan a este respecto que ellos fabrican este tipo de revestimiento tipo alemán antiguo a partir de pizarra bruta española .
Respecto a la eventual compatibilidad de la ayuda con el mercado común , Rathscheck y Theis-Böger afirman que esta ayuda no es compatible , ya que permite a Magog ofrecer sus productos en el mercado a precios inferiores a los de sus competidores , e incluso a los de las empresas españolas .
Rathscheck y Theis-Böger rechazan la afirmación de Alemania de que la subvención concedida a Magog no le supone ventaja alguna .
Magog misma no negaba que la subvención había contribuido a mejorar claramente su rentabilidad .
Rathscheck y Theis-Böger dieron información , además , sobre el contexto del mercado de pizarra para tejados .
Señalan , a este respecto , que la producción total de pizarra para tejados en la Comunidad está en retroceso desde 2001 .
A España , único país con un excedente de exportación considerable , corresponde el 95 % de la producción comunitaria .
Todos los productores de pizarra para tejados de la Comunidad son pequeñas y medianas empresas .
Rathscheck y Theis-Böger cuestionan que el desarrollo de una técnica digitalizada y robotizada para producir pizarra para tejados represente una auténtica innovación .
Hace ya muchos años que la pizarra para tejados corriente se fabrica en España con ayuda de máquinas ultramodernas .
Respecto al hecho de que una parte del proyecto sería una actividad de desarrollo precompetitivo , Rathscheck y Theis-Böger señalan que no se han respetado las intensidades de ayuda autorizadas en cada caso .
Rathscheck y Theis-Böger rechazan la conclusión de Alemania de que la ayuda ha mejorado las condiciones de trabajo de los trabajadores .
Por esta razón , la ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común basándose en que serviría para cumplir el objetivo de proteger la salud y la seguridad de los trabajadores a efectos del artículo 137 del Tratado CE .
Competidor que desea conservar el anonimato
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento formal de investigación , un competidor que desea permanecer anónimo indica que el sector alemán de la construcción y el mercado de los tejados está en retroceso en los últimos años .
Por ello , la concesión de una subvención a un fabricante alemán sería especialmente perjudicial .
Este competidor mismo produce pizarra bruta que se utiliza para fabricar « pizarra estilo alemán antiguo » .
V. COMENTARIOS DE ALEMANIA
En sus observaciones sobre la incoación del procedimiento de investigación , Alemania argumenta que la subvención de que se trata no constituye ayuda de Estado , al no afectar a los intercambios entre Estados miembros .
La pizarra que Magog fabricaba en las nuevas instalaciones era una pizarra para tejados de una especial gran calidad , conocida como « Altdeutsche Decksteine » ( piedra para cubiertas estilo alemán antiguo ) .
El mercado para este tipo de pizarra sería regional y estaría limitado a determinadas zonas de Alemania .
Por esta razón no repercutiría en el comercio entre Estados miembros .
Aunque la Comisión considerara que el comercio entre los Estados miembros podría verse afectado , la subvención concedida por Alemania podría seguir considerándose compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La medida cumpliría las condiciones de un estudio previo sobre la viabilidad de las actividades de desarrollo precompetitivo , a efectos del punto 5.4 del Encuadramiento comunitario de I+D , y de una actividad de desarrollo precompetitivo de una pequeña empresa .
Además , la subvención podría considerarse directamente compatible con el mercado común , en virtud de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE .
La medida contribuye a alcanzar un importante objetivo comunitario contemplado en el artículo 137 del Tratado CE y se refiere a una actividad económica en la que , aun suponiendo que pudiera afectar a la competencia , a nivel comunitario la competencia no es intensa .
Alemania presenta también una descripción completa del proyecto , un desglose de costes e indicaciones sobre la condición de pequeña empresa de la empresa en cuestión .
En su respuesta a las observaciones de Rathscheck y Theis-Böger , Alemania subraya que el comercio entre los Estados no se ve afectado .
Señala a este respecto que en el mercado regional la competencia es intensa .
Según Alemania la ejecución del proyecto no supone una disminución de los costes de producción de Magog .
Además , el proyecto también podía recibir ayudas según el Encuadramiento comunitario de I+D , por esta razón la ayuda podía incluirse entre las compatibles con el mercado común .
Alemania tenía dudas de que , tal como afirman , fuera cierto que Rathscheck y Theis-Böger instalaran cubiertas en estilo alemán antiguo con pizarra bruta española .
Respecto a las observaciones del competidor que deseaba permanecer anónimo , Alemania señala que el robot subvencionado no se utiliza para fabricar la pizarra corriente predominante en España .
Por esta razón no se falsearía la competencia en relación con la pizarra española .
La afirmación del competidor que deseaba permanecer anónimo , de que fabricaba pizarra de la utilizada en Alemania para producir « pizarra estilo alemán antiguo » , era falsa .
VALORACIÓN
Existencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal Europeo de Justicia , la condición de que una ayuda afecte a los intercambios comerciales se cumple cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica que es objeto de comercio entre los Estados miembros .
Según la Comisión , el proyecto y la subvención concedida por el Land de RNW concedían ventaja a Magog .
La subvención ha ayudado a la empresa a modernizar su proceso de producción mediante la construcción de nuevas instalaciones .
Esto se confirma también en el sitio Internet de la empresa , en donde se señala que el proyecto de automatización del proceso de corte se realizaba para que la empresa pudiera producir pizarra de mayor calidad a precios más baratos y poder incrementar de esta manera su competitividad .
La subvención favorece a Magog , ya que la empresa no la habría conseguido en el mercado , por lo que amenaza falsear la competencia .
Por lo que se refiere al efecto sobre el comercio entre Estados miembros , la Comisión constata que la pizarra para tejados especial de mayor calidad , que fabrica Magog , no constituye un mercado distinto , sino que debe considerarse como parte del mercado global de pizarra para tejados .
Alemania afirma que la fabricación y venta de las « cubiertas estilo alemán antiguo » se limita a determinadas regiones y que , por lo que respecta a la demanda , debido a su precio y su finalidad no se pueden sustituir por pizarra para tejados ordinaria .
La Comisión estima que el hecho de que este tipo de cubierta « antigua » sea más cara que la pizarra corriente , y que sólo la soliciten determinados consumidores con un interés histórico especial , no justifica considerar la « cubierta alemana antigua » como un mercado distinto .
Según el denunciante , la producción total de pizarra para tejados en la Comunidad asciende a 743000 toneladas .
España es , con mucho , el mayor fabricante y exporta gran parte de su producción .
Alemania produce entre 9000 y 10000 toneladas de esta pizarra .
Según indicaciones de Alemania , en 2002 se importaron en Alemania más de 100000 toneladas de pizarra para tejados española .
Por ello , la Comisión concluye que existe un comercio entre Estados en el mercado de pizarra para tejados y que Magog compite con fabricantes de otros Estados miembros .
La medida la ejecuta el Land de Renania del Norte-Westfalia .
Por consiguiente , está financiada por fondos estatales y debe atribuirse al Estado .
Por lo expuesto , la Comisión concluye que la subvención debe considerarse como ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y que por lo tanto debe verificarse si es compatible con el mercado común .
Excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 y 3 , del Tratado CE
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE establece excepciones a la aplicación de la prohibición general de ayudas establecida en el apartado 1 .
Las excepciones del artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no son aplicables en el presente caso , dado que no se trata de ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , ni de ayudas destinadas a reparar perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , ni tampoco de ayudas a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania .
Respecto a las posibles excepciones en virtud del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , la Comisión constata en primer lugar que el proyecto no se ejecuta en una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) o c ) , del Tratado CE por lo que no puede tratarse de una ayuda regional .
Investigación y desarrollo
El Reglamento ( CE ) no 70/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 , que amplía su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo , autoriza las ayudas estatales a las PYME para la investigación fundamental , la investigación industrial y el desarrollo precompetitivo .
Si bien la subvención de que se trata se concedió antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 364/2004 , es el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , en su versión modificada , el que debe aplicarse , ya que según su artículo 9 bis , las ayudas concedidas antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 364/2004 sin autorización previa de la Comisión y en incumplimiento del apartado 3 del artículo 88 , serán compatibles con el mercado común si reúnen todas las condiciones del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , en su versión modificada .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 defina la investigación fundamental como la actividad destinada a ampliar los conocimientos científicos y técnicos no ligados a objetivos industriales o comerciales .
Se define como investigación industrial la investigación planificada o los estudios críticos cuyo objeto es la adquisición de nuevos conocimientos que puedan resultar de utilidad para la creación de nuevos productos , procesos o servicios o contribuir a mejorar considerablemente los productos , procesos o servicios existentes .
Dado que el presente proyecto se refiere al desarrollo de un prototipo y dos instalaciones destinadas a la producción , está claro que no se trata de investigación fundamental ni de investigación industrial .
En el mismo artículo se define como desarrollo precompetitivo la materialización de los resultados de la investigación industrial en un plano , esquema o diseño para productos , procesos o servicios nuevos , modificados o mejorados , destinados a su venta o su utilización , incluida la creación de un primer prototipo no comercializable .
Puede abarcar también la formulación conceptual y el diseño de otros productos , procesos o servicios , así como proyectos de demostración inicial o proyectos piloto , siempre que dichos proyectos no puedan convertirse o utilizarse para aplicaciones industriales o su explotación comercial .
La Comisión constata que la primera etapa del proyecto consistía en el desarrollo de un prototipo y dos instalaciones que posteriormente se integrarían en el proceso de producción .
La construcción de las citadas instalaciones no puede considerarse como desarrollo precompetitivo , ya que dichas instalaciones se utilizaron para la producción .
En cambio , el desarrollo del prototipo puede considerarse , en opinión de la Comisión , como una actividad de desarrollo precompetitivo .
El prototipo forma parte de un proyecto para mejorar un proceso de producción .
No se utilizará para la producción porque se desmontó en 2003 .
Respecto al carácter innovador , la Comisión toma nota de que Alemania diferencia claramente el prototipo desarrollado de las máquinas utilizadas para la producción de pizarra corriente en España , que no serían apropiadas para la producción de « cubiertas estilo alemán antiguo » .
Además , también se concedieron patentes a Magog en relación con la aplicación del proyecto .
De conformidad con el artículo 5 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , la intensidad bruta de la ayuda para el desarrollo precompetitivo , calculada sobre la base de los costes subvencionables del proyecto , no excederá del 35 % para las pequeñas y medianas empresas .
El artículo 5 bis , apartado 4 , permite un incremento de 10 puntos porcentuales cuando los resultados del proyecto tengan una amplia difusión en conferencias técnicas y científicas o se publiquen en revistas científicas y técnicas profesionales .
Parte de los resultados se pusieron a disposición de otra empresa en forma de licencia .
Además , los resultados del proyecto se publicarán en una revista especializada .
Por ello , la Comisión concluye que la intensidad de la ayuda del 35 % puede incrementarse en 10 puntos porcentuales con el fin de alcanzar una intensidad máxima del 45 % .
Como los costes del prototipo ascendieron a 464410 euros , la ayuda subvencionable asciende a 208985 euros .
Además , el estudio de viabilidad técnica previsto en la primera etapa del proyecto puede considerarse como un estudio de viabilidad técnica preparatorio de actividades de investigación industrial en el sentido del artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 70/2001 modificado , para los que se autorizan ayudas de hasta un 75 % .
Inversiones en activos materiales e inmateriales
Come se indica en el considerando 55 , la construcción de las instalaciones 2 y 3 , utilizadas para la producción comercial , no puede considerarse como una actividad de desarrollo precompetitivo por lo que no puede entrar en consideración para ayudas de I+D.
Sin embargo , la construcción de estas instalaciones puede considerarse como inversión en activos materiales e inmateriales en el sentido del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , ya que ha permitido una modificación fundamental del procedimiento de producción existente de Magog mediante su racionalización y modernización .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 autoriza ayudas para inversiones en activos materiales e inmateriales de hasta un 15 % de la intensidad bruta de la ayuda para pequeñas empresas .
En el artículo 2 se define como inversión en activos materiales toda inversión en activos fijos físicos destinada a la creación de un establecimiento nuevo , la ampliación de uno ya existente o el inicio de una actividad que implique un cambio radical en el producto o en los procedimientos de producción de un establecimiento ya existente ( especialmente mediante la racionalización , diversificación o modernización ) .
Inversión en activos inmateriales se considera toda inversión en transferencia de tecnología mediante la adquisición de derechos de patentes , licencias , know how o conocimientos técnicos no patentados .
En opinión de la Comisión , los costes de construcción de una nave para el nuevo proceso de producción ( punto 2 del cuadro 2 ) , la adquisición de una sierra para dicho proceso ( punto 3 ) y las inversiones en tratamiento de aguas ( punto 4 ) y acondicionamiento de las oficinas ( punto 5 ) constituyen inversiones en activos materiales en el sentido del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Estas inversiones forman parte del proyecto de racionalización y modernización del proceso de producción de Magog , por lo que son subvencionables de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Además , la Comisión opina que también son subvencionables los honorarios del arquitecto por la construcción de la « nave 2005 » ( 3600 euros ) , ya que forman parte de los costes de la « nave 2005 » .
Los costes de estas medidas ascienden en total a 522859 euros .
Contrariamente a Alemania , la Comisión estima que los restantes costes de las etapas 2 y 3 y de las galerías de extracción no son subvencionables .
Las inversiones para la « nave 2002 » ( punto 1 del cuadro 2 ) se refieren a la reparación y renovación de una nave de serrería ya existente en el año 2002 y son , por lo tanto , simples inversiones de sustitución , que no son subvencionables según el Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
El equipo de extracción es una máquina que se utiliza para extraer la pizarra en la explotación ( punto 6 ) .
Según la Comisión , la adquisición de esta máquina no constituye una inversión en activos materiales en el sentido del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , se trata más bien en este caso de simples costes de funcionamiento .
La adquisición de este material no forma parte del proyecto de inversión para racionalizar y modernizar el proceso de producción de Magog .
Los costes de la patente en forma de honorarios de abogado para registrar la patente ( punto 7 ) sí que están vinculados al proyecto de racionalización y modernización , pero no son subvencionables según el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , ya que no se trata de inversiones en activos inmateriales .
Los costes de las galerías de extracción de 2002 a 2005 ( punto 8) y los costes previsibles para las mismas en 2006 y 2007 ( punto 9 ) son , según la Comisión , costes de funcionamiento normales y no pueden considerarse como inversiones en activos materiales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Lo mismo ocurre con los costes del jefe de proyecto y el ingeniero 2004/2005 , que están vinculados a las galerías de extracción ( punto 10 ) .
Además , la Comisión estima que los costes de la demolición en 2005 del edificio ( punto 11 ) no son subvencionables , ya que este derribo no forma parte del proyecto de modernización y racionalización del proceso de producción .
Forman parte más bien de las actividades normales de Magog y por ello no corresponden a la definición de inversión en activos materiales e inmateriales del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
La parte restante de los honorarios del arquitecto ( punto 12 ) , que no está ligada a la « nave 2005 » , tampoco forma parte , según la Comisión , del proyecto de inversión , ya que estos honorarios no está vinculado a inversiones que forman parte del proyecto de modernización y racionalización .
La Comisión considera que no hay otras directrices o reglamentos comunitarios aplicables que sean aplicables al presente caso , ya sean ayudas de salvamento y reestructuración , protección del medio ambiente , a la formación , para el empleo o capital de riesgo .
También ha verificado si la ayuda era compatible con el interés general y , en particular , con el objetivo de proteger la salud y la seguridad de los trabajadores a efectos del artículo 137 del Tratado CE .
Según el artículo 137 del Tratado CE , la Comisión apoyará y completará la acción de los Estados miembros entre otros en los ámbitos de la mejora , en concreto , del entorno de trabajo , para proteger la salud y seguridad de los trabajadores , y las condiciones de trabajo .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que , sobre esta base , la ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común ya que su objetivo primario no es mejorar el entorno de trabajo , para proteger la salud y seguridad de los trabajadores , sino racionalizar y modernizar el proceso de producción de Magog .
El hecho de que el proyecto contribuya también ( como efecto secundario ) a mejorar las condiciones de trabajo de los trabajadores y que se hayan reducido las tareas manuales y el nivel de ruido en el lugar de trabajo , no contradice estas conclusiones .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que Alemania concedió ilegalmente a Magog , ayudas por un importe de 702093 euros , en infracción de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE .
En opinión de la Comisión , se puede considerar compatible con el mercado común un importe de 416683 euros ( 228158 euros en I+D y 188524 euros en activos materiales e inmateriales según el Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
El importe restante de 285410 euros es incompatible con el mercado común y debe devolverse .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal por importe de 416683 euros que Alemania ha concedido en favor de Schiefergruben Magog GmbH & Co . KG , es compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Artículo 2
La ayuda estatal por importe de 285410 euros que Alemania ha concedido en favor de Schiefergruben Magog GmbH & Co . KG , no es compatible con el mercado común .
Artículo 3
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda mencionada en el artículo 2 , que ha sido concedida al beneficiario de forma ilegal .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata de la presente Decisión .
La ayuda por recuperar devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario o beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses contemplados en el apartado 2 se calcularán con arreglo a los artículos 9 y 11 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión .
En de los dos meses siguientes a la fecha de publicación de la presente Decisión , Alemania pedirá oficialmente al destinatario de la ayuda contemplada en el artículo 2 que reembolse la ayuda ilegal e incompatible más los intereses correspondientes .
Artículo 4
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Bruselas , 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 282 de 19.11.2004 , p. 3 .
Véase nota 1 .
DO L 124 de 20.05.2003 , p. 36 .
La suma de las cifras no es exacta por el redondeo .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
DO L 63 de 28.02.2004 , p. 22 .
La suma de las cifras no es exacta por el redondeo .
DO L 140 de 30.11.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN C(2006 ) 641 DE LA COMISIÓN
Cálculo del importe que debe recuperarse
Indique a continuación la siguiente información sobre el importe de las ayudas ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Nombre del beneficiario
Observaciones :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya aplicadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explique , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha se culminará la recuperación de la ayuda ?
Reembolsos ya efectuados
Indique a continuación la siguiente información sobre el importe de las ayudas ya recuperadas del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de la ayuda ya recuperado
Nombre del beneficiario
Adjunte los justificantes del reembolso de los importes de la ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
Importe que se puso a disposición del beneficiario ( en equivalente bruto de subvención )
Fecha(s ) en la que la ayuda ( o tramos de la misma ) se puso a disposición del beneficiario ( cuando la medida incluya varios tramos y reembolsos , utilice líneas diferentes ) .
Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
A este respecto recibió , por carta de 14 de diciembre de 2004 , registrada el 16 de diciembre de 2004 , comentarios de Rathscheck Schiefer und Dach-Systeme KG , I.B.
Rathscheck Söhne KG Moselschiefer-Bergwerke y Theis-Böger GmbH ( « Rathscheck y Theis-Böger » ) y por carta de 7 de diciembre de 2004 , registrada el 13 de diciembre de 2004 , observaciones de un tercero que quiere permanecer anónimo .
Según la solicitud el conjunto del proyecto « Desarrollo y prueba de tecnología digital y robotizada de producción de pizarras para tejado » se componía de tres fases : La primera consistiría en desarrollar un prototipo .
En la segunda fase estaba previsto construir una nave y en una tercera se debía materializar la nueva técnica .
Los costes del estudio de viabilidad ascendieron a 25565 euros , lo que resulta en una ayuda permitida de 19174 euros .
En total , la ayuda autorizada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 70/2001 asciende a 228158 euros .
Por consiguiente , la Comisión ha llegado a la conclusión de que los costes subvencionables según el Reglamento ( CE ) no 70/2001 para inversiones en activos materiales e inmateriales se elevan a 733970 euros para la etapa 1 y a 522859 euros para las etapas 2 y 3 , es decir , un total de 1256829 euros .
Dado que la intensidad de la ayuda autorizada para pequeñas empresas es del 15 % , la ayuda autorizada para las inversiones en activos materiales e inmateriales es de 188524 euros .
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma utilizando el formulario que figura anejo a la presente Decisión .
En 2002 la empresa tenía 43 empleados y un balance total inferior a 5 millones de euros .
Como también se cumple el criterio de la independencia , la empresa debe calificarse como pequeña empresa de conformidad con la Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas .
A petición de la Westfälische Schieferverband e. V.
( « Asociación de pizarristas de Westfalia » ) el Land de Renania del Norte-Westfalia ( RNW ) favoreció en los años 2002 y 2003 el desarrollo de un nuevo procedimiento de corte de pizarras para tejado ( proyecto « Desarrollo y prueba de tecnología digital y robotizada de producción de pizarras para tejado » ) .
Los costes de la primera fase se situaban originalmente en 1293110 euros , de los que el Land de RNW se hacía cargo del 60 % , es decir 775866 euros .
Finalmente los costes de la primera fase ascendieron a 1223945 euros , de los que 702093 euros ( 57 % ) los financió el Land de RNW .
Euros
Los costes de las instalaciones 2 y 3 ascendieron a 733970 euros .
Alemania considera que el coste de las fases 2 y 3 y de las galerías de extracción también se pueden considerar inversiones en activos materiales e inmateriales en el sentido del Reglamento ( CE ) no 70/2001 y , sobre esta base , ser objeto de una subvención .
Reglamento ( CE ) no 809/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 20 al 26 de mayo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 673/2013 de la Comisión
de 15 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 18 de julio de 2005
por la que se adaptan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2004 y 1 de enero de 2005 a las retribuciones de los funcionarios , agentes contratados y agentes temporales de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios destinados en los diez nuevos Estados miembros durante un período máximo de quince meses después de la adhesión ( artículo 33 , apartado 4 , del Tratado de adhesión de los diez nuevos Estados miembros )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo segundo , de su anexo X.
Visto el Tratado de adhesión de los diez Estados miembros y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 257/2005 del Consejo [ 2 ] se fijaron , en aplicación del artículo 13 , párrafo primero , del anexo X del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2004 a las retribuciones pagadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes contratados y agentes temporales de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y a una parte de los funcionarios destinados en los diez Estados miembros nuevos durante un período máximo de quince meses después de la adhesión .
Procede adaptar a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2004 y 1 de enero de 2005 y conforme al artículo 13 , párrafo segundo , del anexo X del Estatuto , algunos de esos coeficientes correctores , puesto que , a la luz de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada sobre la base del coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondientes , ha resultado ser en determinados terceros países superior al 5 % desde que aquéllos se fijaron o adaptaron por última vez .
DECIDE :
Artículo único
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes contratados y agentes temporales de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios destinados en los diez nuevos Estados miembros durante un período máximo de quince meses después de la adhesión , pagadas en la moneda de su país de destino , quedan fijados como se indica en el anexo , con efectos a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2004 y 1 de enero de 2005 .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de dichas retribuciones se establecerán conforme a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 ( DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 1 .
ANEXO
Lugar de destino
Coeficientes correctores agosto de 2004
Ninguno
Coeficientes correctores septiembre de 2004
Coeficientes correctores octubre de 2004
Coeficientes correctores noviembre de 2004
Coeficientes correctores diciembre de 2004
Argelia
Coeficientes correctores enero de 2005
Camboya
Chad
Kazajstán
Líbano
Mauricio
Rusia
Ucrania
Zimbabue
Botsuana
Sierra Leona
Malí
Decisión del Consejo
de 27 de julio de 2009
por la que se nombra un suplente británico del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno del Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras la dimisión del Sr. Robert NEILL .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
Al Sr. Roger EVANS , Assembly Member for Havering & Redbridge , Inglaterra ( nombrado en nombre de la Greater London Assembly ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1011/2004 de la Comisión
de 24 de mayo de 2004
sobre la expedición de certificados para la importación de azúcar y mezclas de azúcar y cacao que acumulen el origen ACP / PTU y CE / PTU , para las solicitudes presentadas en mayo de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 192/2002 de la Comisión , de 31 de enero de 2002 , relativo a las disposiciones de expedición de los certificados de importación del azúcar y las mezclas de azúcar y cacao que acumulan el origen ACP / PTU o CE / PTU [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 4 del artículo 6 del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE admite , por una cantidad máxima anual de 28000 toneladas de azúcar , la acumulación de origen ACP / PTU / CE en el caso de los productos del capítulo 17 y de las partidas arancelarias 18061030 y 18061090 .
En aplicación del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2302/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 192/2002 , relativo a las disposiciones de expedición de los certificados de importación del azúcar y las mezclas de azúcar y cacao que acumulan el origen ACP / PTU o CE / PTU [ 3 ] , la cantidad disponible para las solicitudes de certificado presentadas en mayo de 2004 es de 18667 toneladas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades nacionales en virtud del Reglamento ( CE ) no 192/2002 contemplan una cantidad total de 74613,612 toneladas , superior a la cantidad disponible .
En aplicación del apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 192/2002 , es necesario por lo tanto fijar el coeficiente uniforme de reducción que deba aplicarse a cada una de las solicitudes ya presentadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación que se han presentado hasta el 7 de mayo de 2004 , de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 192/2002 , sólo serán atendidas por una cantidad máxima igual al 25,018223 % de la solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 55 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 454/2007 de la Comisión
de 25 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1175/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 19486/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 222/88 DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Malta , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , República Checa , Eslovaquia , Hungría Eslovenia , Chipre , los Estados Unidos de América .
Andorra , Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Malta , Turquía , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , República Checa , Eslovaquia , Hungría , Rumania , Bulgaria , Croacia , Canadá , Chipre , Australia y Nueva Zelanda .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Recomendación del Comité Mixto UE-Autoridad Palestina
de 14 de abril de 2013
relativa a la aplicación del Plan de Acción Unión Europea-Autoridad Palestina en el marco de la política europea de vecindad
EL COMITÉ MIXTO UE-AUTORIDAD PALESTINA ,
Visto el Acuerdo euromediterráneo interino de asociación en materia de comercio y cooperación entre la Comunidad Europea y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 70 del Acuerdo euromediterráneo interino de asociación en materia de comercio y cooperación entre la Comunidad Europea y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza ( « el Acuerdo » ) , las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para cumplir sus obligaciones en virtud del mismo y velarán por que se logren los objetivos en él establecidos .
Las Partes en el Acuerdo han aprobado el texto del Plan de Acción Unión Europea — Autoridad Palestina en el marco de la política europea de vecindad ( en lo sucesivo , « el Plan de Acción UE-AP en el marco de la PEV » ) .
El Plan de Acción UE-AP en el marco de la PEV debe contribuir a la aplicación del Acuerdo gracias a la elaboración y la adopción de medidas concretas con el fin de alcanzar sus objetivos .
El Plan de Acción UE-AP en el marco de la PEV obedece al doble propósito de proponer medidas concretas para garantizar el cumplimiento de las obligaciones de las Partes según lo establecido en el Acuerdo y proporcionar un marco más amplio para seguir reforzando las relaciones entre la Unión y la Autoridad Palestina .
RECOMIENDA a las Partes que apliquen el Plan de Acción UE-AP en el marco de la PEV [ 2 ] , en la medida en que tal aplicación tiene por objeto alcanzar los objetivos del Acuerdo euromediterráneo interino de asociación en materia de comercio y cooperación entre la Comunidad Europea y la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2013 .
DO L 187 de 16.7.1997 , p. 3 .
http://register.consilium.europa.eu/pdf/es/12/st17/st17814.es12.pdf
Resolución del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre la gestión y el control financieros de las agencias de la UE
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos el Informe de la Comisión al Parlamento Europeo , de 15 de octubre de 2008 , sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión de la ejecución presupuestaria 2006 [ COM(2008 ) 629 ] y el Documento de trabajo de los servicios de la Comisión [ SEC(2008 ) 2579 ] que lo acompaña ,
Vista la Comunicación de la Comisión , de 11 de marzo de 2008 , titulada « Agencias europeas – Orientaciones para el futuro » [ COM(2008 ) 135 ] ,
Vista su Resolución , de 21 de octubre de 2008 , sobre una estrategia para la futura reglamentación de los aspectos institucionales de las agencias reguladoras [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2],Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 96,Visto el Informe Especial no 5/2008 del Tribunal de Cuentas Europeo titulado « Agencias de la Unión : obtener resultados » ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el artículo 45 de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Presupuestos ( A6-0148/2009 ) ,
Considerando que la presente Resolución contiene , para cada organismo en el sentido del artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , las observaciones horizontales que acompañan la decisión de aprobación de la gestión de conformidad con el artículo 96 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 y el anexo V , artículo 3 , del Reglamento del Parlamento ;
Considerando que , tras la adopción de la Comunicación mencionada de la Comisión , el Parlamento , el Consejo y la Comisión relanzaron el proyecto de definición de un marco común para las agencias y crearon un grupo de trabajo interinstitucional ,
Introducción
Observa que en 2007 el Tribunal de Cuentas Europeo ( TCE ) auditó 23 agencias descentralizadas , 3 agencias ejecutivas y la Agencia de Abastecimiento de Euratom , órgano creado en virtud del Tratado Euratom ; toma nota de que las subvenciones con cargo al presupuesto de la Comisión en 2007 para las agencias descentralizadas ascendieron a 452000000 EUR ; subraya que se han asignado más de 1000000000 EUR para los presupuestos de las agencias a través de otros ingresos como los recursos propios procedentes del cobro de tasas , de contribuciones de los países miembros de la AELC y de contribuciones especiales de programas comunitarios ;
Observa que el número de agencias sujetas al procedimiento de aprobación de la gestión ha aumentado considerablemente estos últimos años pasando de 8 en 2000 a 21 agencias descentralizadas más tres agencias ejecutivas en 2007 , excluyendo tres agencias auditadas por el TCE pero no sujetas a la aprobación de la gestión por el Parlamento ;
Señala que la Autoridad Presupuestaria ha autorizado 3487,5 puestos en los cuadros de efectivos de las agencias descentralizadas ; toma nota de que , de conformidad con los documentos presentados por el TCE , se han cubierto 2823 puestos además de otros 961,5 puestos de agentes contractuales y expertos nacionales ;
Acoge con satisfacción el Informe mencionado de la Comisión sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión de la ejecución presupuestaria 2006 ;
Señala una vez más que el Derecho comunitario no contiene ninguna definición de lo que es una agencia y apoya la definición de agencias como « organismos creados por las Comunidades , dotados de personalidad jurídica propia » [ 4 ] ; recuerda las tres categorías de agencias que encajan en esta definición : las agencias descentralizadas , las agencias ejecutivas y otros organismos ;
Reafirma en este contexto el término « agencias descentralizadas » como término general para las agencias tradicionales ; considera que el término « agencia reguladora » , cada vez más utilizado como término genérico , es engañoso , puesto que no todas las agencias descentralizadas desempeñan funciones reguladoras ;
Recuerda que las agencias descentralizadas fueron creadas por el legislador europeo por diversos motivos , como la prestación de determinados servicios , el empleo de expertos especializados y la realización de funciones reguladoras y de control ;
Considera que el establecimiento del presupuesto de los órganos descentralizados y la evaluación de la ejecución de los respectivos presupuestos constituyen una responsabilidad clave de su Comisión de Presupuestos ;
Insta al TCE a que , en aras de la transparencia , examine las tres categorías de agencias en su próximo informe anual ;
Señala que el TCE observó una mejora por lo que se refiere a la disciplina financiera en comparación con el ejercicio de 2006 , pero que , sin embargo , en algunas de las agencias , los ámbitos de la contratación de personal y de la adjudicación de contratos aún presentaron debilidades que deben ser abordadas por los ordenadores ;
Lamenta que el TCE encontrara otra vez graves problemas por lo que se refiere a la aplicación de las normas de adjudicación de contratos y del Estatuto en muchas agencias ; no está dispuesto a aceptar que estas debilidades hayan persistido durante muchos años ; considera que la revisión del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 no eliminará estos problemas y que es necesaria una revisión fundamental del marco jurídico ;
Toma nota de la declaración de la Comisión de que se concedió todo el apoyo necesario a las agencias que deseaban migrar a la contabilidad por el principio del devengo ABAC ( Accrual Based Accounting ) ; observa que en algunos casos las agencias consideraron el apoyo insuficiente ;
Programación y ejecución del presupuesto
Observa que el problema de las agencias que sobrestimaban sus requisitos de efectivo se abordó en el Reglamento revisado ( CE , Euratom ) no 2343/2002 que contiene disposiciones que refuerzan la obligación de las agencias de someter , en sus solicitudes de pago , pronósticos rigurosos de sus requisitos de efectivo reales durante el año para evitar flujos de tesorería innecesarios ;
Insta a la Comisión a considerar una deducción técnica para reducir los excedentes en caso de índices de ejecución bajos y de índices de puestos vacantes persistentemente altos , que también desencadenarán una reducción de los ingresos asignados ;
Toma nota , en este contexto , de las dificultades que afrontan las agencias descentralizadas a la hora de reclutar personal altamente cualificado y expertos ; pide a la Comisión y a la Oficina Europea de Selección de Personal que intensifiquen sus esfuerzos en materia de asistencia ;
Insta a la Comisión a continuar examinando la ejecución del presupuesto de las agencias para 2008 y 2009 y a hacer los ajustes necesarios en las propuestas presupuestarias de las agencias ;
Acoge con satisfacción los esfuerzos de la Comisión , desde el anteproyecto de presupuesto ( APP ) de 2009 , de tomar sistemáticamente en consideración los últimos excedentes conocidos ( en el caso del APP de 2009 , los del año n-2 ) al calcular la contribución comunitaria ; pide a la Comisión , para mejorar la transparencia y la eficacia , como regla principal , que proporcione información detallada sobre los procedimientos para calcular y justificar todos los tipos de ingresos asignados a disposición de las agencias , específicamente los resultantes de los excedentes de los años anteriores ;
Celebra la decisión de la Comisión de acceder a las solicitudes de la Autoridad Presupuestaria de tomar en consideración los ingresos asignados a la hora de elaborar el APP para las agencias descentralizadas para 2009 ; considera que esto constituye sin duda un paso hacia una mayor transparencia presupuestaria ;
Llama la atención que el uso actual de los instrumentos de los ingresos asignados aún presenta riesgos para la transparencia presupuestaria y la buena gestión financiera de los fondos de la UE en la medida en que las estimaciones de los ingresos asignados siguen siendo difíciles y que los diversos tipos , los años de origen y los procedimientos para liberar los ingresos asignados no permiten que se integren en la planificación y la gestión presupuestarias de manera clara ;
Constata que en 2007 tres de las agencias ejecutivas comprometieron unos 550000000 EUR de fondos asignados a programas comunitarios ; observa que , además de los créditos operativos , se utilizaron 47000000 EUR para fines administrativos , es decir , para el funcionamiento de las respectivas agencias ejecutivas ; toma nota de que en estas agencias trabajan 119 agentes temporales y 279 agentes contractuales ;
Reitera que los importes procedentes de las dotaciones de los programas operativos se utilizan para financiar operaciones puramente administrativas ; pide a su Comisión de Control Presupuestario que controle de cerca la evolución futura de la práctica de externalizar las tareas administrativas de la Comisión ;
Constata que la Agencia de Abastecimiento de Euratom funciona como una unidad administrativa de la Comisión , lo que se refleja en la nomenclatura presupuestaria y en el hecho de que su Director General sea miembro del personal de la Comisión ;
Respeto de los reglamentos financieros y del Estatuto
Señala que es un grave problema que varias agencias sean reiteradamente objeto de críticas por no observar normas tales como el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , en especial , las normas de contratación , y el Estatuto ; señala que ello se debe principalmente a que la mayoría de las normas han sido concebidas para instituciones más grandes y a que la mayoría de las pequeñas agencias no cuentan con la masa crítica necesaria para hacer frente a esos requisitos normativos ;
Lamenta que la Comisión , a pesar de la solicitud del Parlamento contenida en las Resoluciones de aprobación de la gestión de las agencias para 2006 , no haya presentado una solución rápida y pide , por lo tanto , de nuevo a la Comisión que busque una solución rápida para aumentar la eficacia agrupando las funciones administrativas de diversas agencias ;
Anima a la Comisión a aumentar sus esfuerzos para proporcionar toda la ayuda administrativa necesaria a las agencias relativamente pequeñas y especialmente a las agencias de reciente creación ; teniendo en cuenta las experiencias negativas pasadas , pide a la Comisión que presente en el más breve plazo posible directrices especiales para las agencias en lo referente a la aplicación de las normas financieras , en relación con la contratación de personal , la adjudicación de contratos públicos , etc. ;
Tiene intención , en este contexto , de examinar muy detenidamente el estudio titulado « Oportunidad y viabilidad de la creación de servicios de apoyo común para las agencias de la UE » , encargado por su Comisión de Presupuestos y su Comisión de Control Presupuestario ;
Auditoría interna
Expresa su satisfacción por que el Servicio de Auditoría Interna de la Comisión , en su Informe anual de actividad 2007 , haya levantado su reserva del año anterior , cuando declaró que no estaba en condiciones de auditar una vez al año a cada una de las agencias descentralizadas operativas debido a la falta de recursos ;
Acoge con satisfacción la cooperación pragmática entre el auditor interno de la Comisión y los auditores internos y las otras personas responsables de la auditoría interna en las agencias ;
Recuerda que el Parlamento preguntó a las agencias , en sus Resoluciones de aprobación de la gestión de las agencias para 2006 , si y cómo cumplían con la obligación establecida en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de remitir a la autoridad de aprobación de la gestión y a la Comisión un informe anual sobre las auditorías internas ; lamenta que , mientras que 21 agencias están sujetas al procedimiento de aprobación de la gestión de 2007 , el Parlamento solamente haya recibido tal informe de dos ( el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional y la Agencia Europea de Seguridad Aérea ) ;
Evaluación del rendimiento de las agencias
Señala el seguimiento por la Comisión de las Resoluciones de aprobación de la gestión de las agencias para 2006 y que dicho seguimiento concluyó en septiembre de 2008 lo siguiente :
una presentación de conjunto de la evaluación de las agencias descentralizadas con una lista de las agencias ya evaluadas y un resumen de los principales resultados ;
un documento sobre la situación y la planificación por lo que se refiere a la evaluación de las agencias descentralizadas , y
un « metaestudio sobre las agencias descentralizadas : análisis transversal de los resultados de la evaluación » , preparado por un asesor externo ;
Está convencido de que la evaluación de las agencias descentralizadas lanzada y supervisada por la Comisión , que concluirá a finales de 2009 , contribuirá a la evaluación de las insuficiencias y las lagunas de las agencias ; se muestra satisfecho por el hecho de que la Comisión haya creado un grupo de referencia encargado de lanzar el estudio ;
Recuerda la evaluación horizontal de la Comisión de las agencias descentralizadas a la que se hace referencia en su mencionada Comunicación , cuyos resultados deben estar disponibles para octubre de 2009 ; pide a la Comisión que asegure que las evaluaciones de las agencias sean más transparentes , en interés tanto de las agencias como de los interesados ;
Procedimientos disciplinarios
Recuerda que el Parlamento , en sus Resoluciones de aprobación de la gestión de las agencias para 2006 , pidió a las agencias que consideraran un consejo disciplinario común interagencias ; señala que se han hecho progresos , pero que sigue habiendo dificultades en especial debido a los problemas para encontrar personal con un grado apropiado para ser miembro de dicho consejo ; pide a las agencias que informen a la autoridad de aprobación de la gestión sobre si es posible o no establecer el consejo disciplinario común interagencias y , si procede , que presenten una solución alternativa ;
Informe Especial no 5/2008 del TCE
Acoge con satisfacción la publicación oportuna por el TCE de su mencionado informe especial e insta a las agencias descentralizadas a asumir las deficiencias identificadas en el informe así como a actuar en línea con las recomendaciones del TCE ;
Señala que los actos de base de las agencias de la UE deben contener una definición clara de sus tareas y competencias y subrayar el planteamiento basado en los resultados del trabajo de las agencias ;
Subraya que las agencias deben elaborar programas de trabajo plurianuales de conformidad con la estrategia comunitaria plurianual en el sector ; considera que el programa de trabajo anual pertinente debe establecer objetivos claros , específicos y mensurables que deben entonces formar la base de las acciones , recursos , planteamientos y calendarios para garantizar el logro de los resultados esperados ; subraya que el programa de trabajo debe respetar los límites del presupuesto de la agencia con arreglo a lo autorizado por la autoridad presupuestaria ;
Pide que los consejos de administración de las agencias de la UE alcancen la máxima convergencia entre la planificación de las tareas y la planificación de los recursos ( tanto financieros como humanos ) a través de la introducción de la presupuestación y la gestión por actividades ( PA / GA ) , y subraya que las agencias están sujetas al principio de buena gestión financiera y disciplina presupuestaria ;
Señala que el trabajo de cada agencia debe ir acompañado de una evaluación del riesgo para optimizar los gastos , así como la gestión de los recursos humanos ;
Recomienda que el TCE continúe la auditoría periódica de los resultados de las agencias , pero que se centre aún más en la eficacia interna de las agencias y evalúe hasta qué punto se respetan sus recomendaciones ;
Diálogo interinstitucional sobre un marco común para las agencias
Recuerda la sugerencia hecha en su mencionada Resolución de que el grupo de trabajo interinstitucional aborde , entre otras cosas , la necesidad de un planteamiento estándar en cuanto a la presentación de las actividades de las agencias durante el ejercicio presupuestario correspondiente ;
Acoge con satisfacción la decisión adoptada por la Conferencia de Presidentes el 18 de diciembre de 2008 de designar a 5 diputados para la delegación del Parlamento en el grupo de trabajo interinstitucional sobre el papel de las agencias reguladoras ;
Considera que su mencionada Resolución sobre una estrategia para la futura reglamentación de los aspectos institucionales de las agencias reguladoras fija el mandato de la delegación del Parlamento en el grupo de trabajo interinstitucional ;
Insiste en la necesidad de establecer un mínimo de normas comunes con vistas a la creación de agencias descentralizadas en el futuro ;
Pide a la Comisión y a las agencias que , entretanto , faciliten la documentación financiera elaborada por las agencias de manera completa , comparable y actualizada en el sitio Internet común lanzado por la Comisión y las agencias descentralizadas en la red Intranet de la Comisión ;
Pide al Grupo de trabajo interinstitucional , a la luz del ejercicio de aprobación de la gestión de 2007 , que considere
las razones subyacentes de los problemas de ejecución presupuestaria , en especial , la falta de un planteamiento descendente en lo referente a los presupuestos y al personal de las agencias ,
por qué el cumplimiento de las normas de reclutamiento de personal y de contratación es un problema recurrente en muchas agencias ,
las lecciones extraídas de la experiencia específica de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude en relación con las agencias ,
cómo puede hacerse más rentable la ejecución de las políticas por las agencias , por ejemplo , agrupando las funciones administrativas de diversas agencias ,
cómo podrían hacerse más reactivos las diferentes funciones y servicios de apoyo de la Comisión para responder más rápidamente a las necesidades de las agencias ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Resolución a las agencias sujetas al procedimiento de aprobación de la gestión , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas Europeo .
Textos aprobados , P6_TA(2008)0495 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Véanse los argumentos desarrollados en el estudio sobre la aprobación de la gestión de las agencias por el Servicio de Asistencia Presupuestaria del Parlamento Europeo , en diciembre de 2006 .
Reglamento ( CE ) no 220/2007 de la Comisión
de 1 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 261/2014 del Consejo
de 14 de marzo de 2014
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 31 de mayo , el 27 de junio , el 24 de septiembre y el 18 de octubre de 2013 , la Comisión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecida de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , modificó la lista de las personas , grupos , empresas y entidades sujetas a las medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 queda modificado del modo que se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
I. Las menciones que figuran en la lista del anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 correspondientes a las personas que figuran a continuación se sustituyen por las menciones que figuran a continuación .
A. Personas asociadas con los talibanes
Fazl Rabi [ alias : a ) Fazl Rabbi , b ) Fazal Rabi , c ) Faisal Rabbi ]
Motivos de inclusión en la lista :
Alto funcionario en la provincia de Konar durante el régimen talibán .
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
distrito de Kohe Safi , provincia de Parwán , Afganistán , b ) provincia de Kapisa , Afganistán , c ) provincia de Nangarhar , Afganistán , d ) provincia de Kabul , Afganistán .
Nacionalidad :
Afgana .
Información suplementaria :
Fecha de designación por las Naciones Unidas:6.1.2012 .
Nasiruddin Haqqani [ alias : a ) Dr. Alim Ghair , b ) Naseer Haqqani , c ) Dr Nasser Haqqani , d ) Nassir Haqqani , e ) Nashir Haqqani , f ) Naseruddin ]
Dirección :
Pakistán .
distrito de Neka , Provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:20.7.2010 .
Sangeen Zadran es un cabecilla insurgente de la provincia de Paktika ( Afganistán ) y Jefe de la red Haqqani .
La red Haqqani es un grupo de militantes afiliado a los talibanes que realiza operaciones desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Está en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la red Haqqani son los tres hijos mayores de Jalaluddin Haqqani , uno de los cuales es Nasiruddin Haqqani .
Nasiruddin Haqqani cumple la función de emisario de la red Haqqani y dedica gran parte de su tiempo a recaudar fondos .
En 2004 , Haqqani viajó a Arabia Saudí con un asociado talibán con miras a recaudar fondos para los talibanes .
También aportó fondos en 2004 a militantes de Afganistán con el fin de perturbar las elecciones presidenciales afganas .
donaciones de la región del Golfo , el tráfico de estupefacientes y desembolsos de Al-Qaida .
A finales de 2009 , Nasiruddin Haqqani recibió varios cientos de miles de dólares de personas asociadas con Al-Qaida en la Península Arábiga para su uso en actividades de la red Haqqani .
Mohammad Aman Akhund [ alias : a ) Mohammed Aman , b ) Mullah Mohammed Oman , c ) Mullah Mohammad Aman Ustad Noorzai , d ) Mullah Mad Aman Ustad Noorzai , e ) Sanaullah ]
localidad de Bande Tumur , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Sangeen Zadran Sher Mohammad [ alias : a ) Sangin , b ) Sangin Zadran , c ) Sangeen Khan Zadran , d ) Sangeen , e ) Fateh , f ) Noori ]
Título :
Maulavi ( grafía alternativa : Maulvi ) , b ) Mullah .
Tang Stor Khel , distrito de Ziruk , provincia de Paktika , Afganistán .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
La red Haqqani , compuesta por un grupo de militantes afiliado a los talibanes , opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Esta red ha sido la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y responsable de numerosos atentados muy notorios . Zadran es un lugarteniente destacado del líder de la red Haqqani Sirajuddin Haqqani .
Sangeen Zadran también ha estado implicado en numerosos ataques con artefactos explosivos improvisados .
Además del papel desempeñado en estos atentados , Sangeen Zadran también ha participado en el secuestro de nacionales afganos y extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
B. Entidades y otros grupos y empresas asociados con los talibanes
Rahat Ltd . [ alias : a ) Rahat Trading Company , b ) Haji Muhammad Qasim Sarafi , c ) New Chagai Trading , d ) Musa Kalim Hawala ]
Sucursal 1 :
no de habitación 33 , quinto piso , Sarafi Market , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
, b)Sucursal 2 :
Número de su establecimiento comercial : Azizi Bank , Haji Muhammad Isa Market , Wesh , Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
, c)Sucursal 3 :
Safaar Bazaar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán
, d)Sucursal 4 :
Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
, e)Sucursal 5 :
Distrito de Gereshk , provincia de Helmand , Afganistán
, f)Sucursal 6 :
Distrito de Zaranj , provincia de Nimroz , Afganistán
, g ) Sucursal 7 :
Dr Barno Road , Quetta , Pakistán
, ii ) Haji Mohammed Plaza , Tol Aram Road , junto a la Jamaluddin Afghani Road , Quetta , Pakistán
, iii ) Kandahari Bazaar , Quetta , Pakistán
, h)Sucursal 8 :
Chaman , provincia de Baluchistán , Pakistán
, i)Sucursal 9 :
Chaghi Bazaar , Chaghi , provincia de Baluchistán , Pakistán
, j)Sucursal 10 :
Zahedan , provincia de Zabol , Irán
Se suprime la mención que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativa a la persona indicada a continuación .
aproximadamente 1970-1973 .
Al menos entre 2005 y 2008 , Nasiruddin Haqqani recaudó fondos para la red Haqqani en varios viajes realizados con esa finalidad , como los viajes periódicos a los Emiratos Árabes Unidos en 2007 y un viaje de recaudación de fondos realizado a otro Estado del Golfo en 2008 .
A mediados de 2007 , Haqqani contaba permanentemente con tres grandes fuentes de financiación :
aproximadamente 1976 , b ) aproximadamente 1979 .
representa a la red Haqqani , basada en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , a la que presta apoyo logístico y financiero , b ) miembro del Consejo Financiero Talibán , c ) ha viajado al extranjero para recaudar fondos en nombre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , Jalaluddin Haqqani , la red Haqqani y los talibanes , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
dirigente de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán , b ) hijo de Jalaluddin Haqqani , c ) viajó a Arabia Saudí y a los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recoger fondos para los talibanes .
miembro destacado de los talibanes en 2011 con funciones financieras incluidas la recaudación de fondos en nombre de la dirección , b ) ha facilitado apoyo logístico a las operaciones de los talibanes y encauzado los beneficios del tráfico de drogas hacia la compra de armas , c ) ha actuado como secretario del líder talibán Mullah Mohammed Omar y como su mensajero para las reuniones de alto nivel de los talibanes , d ) también asociado con Gul Agha Ishakzai , e ) miembro del círculo más próximo del Mullah Mohammed Omar durante el régimen talibán .
Gobernador talibán en la sombra de la provincia afgana de Paktika , desde principios de 2012 , b ) Comandante principal de la red Haqqani , c ) Lugarteniente destacado de Sirajuddin Lallalondine Haqqani , d ) pertenece a la tribu Kharoti , e ) supuestamente fallecido en septiembre de 2013 .
Rahat Ltd fue utilizada por los cabecillas talibanes para transferir fondos procedentes de donantes externos y del tráfico de estupefacientes para financiar las actividades de los talibanes a partir de 2011 y en 2012 , b ) propiedad de Mohammed Qasim Mir Wali Khudai Rahim , c ) también asociado con Mohammad Naim Barich Khudaidad .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:16.8.2011 .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:21.11.2012 .
Sangeen Zadran brinda ayuda a destacados combatientes que preparan atentados en el sureste de Afganistán , y se sospecha que ha planeado y coordinado el flujo de combatientes extranjeros hacia Afganistán .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2005/59 CE en lo relativo a las zonas en las que se aplicarán en Eslovaquia los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes
[ notificada con el número C(2005 ) 5632 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó la Decisión 2005/59 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en Eslovaquia [ 2 ] , como una de las medidas para combatir la peste porcina clásica .
Las autoridades eslovacas han informado a la Comisión de la reciente evolución de la enfermedad en los jabalíes .
Esta información indica que la peste porcina clásica se ha erradicado con éxito de la población de jabalíes del territorio de las administraciones de los distritos veterinarios y alimentarios ( DVFA ) de Trnava ( que incluye los distritos de Trnava , Piešťany y Hlohovec ) y Banská Bystrica ( que incluye los distritos de Banská Bystrica y Brezno ) .
Ya no es necesario aplicar el plan de erradicación aprobado en las mencionadas zonas .
La Decisión 2005/59 / CE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 1 del anexo de la Decisión 2005/59 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/226 / CE ( DO L 71 de 17.3.2005 , p. 72 ) .
ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación
El territorio de las administraciones de los distritos veterinarios y alimentarios ( DVFA ) de Trenčín ( que incluye los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( que incluye los distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( que incluye únicamente el distrito de Ilava ) , Žiar nad Hronom ( que incluye los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( que incluye los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( que incluye los distritos de Lučenec y Poltár ) y Veľký Krtíš . » .
Reglamento ( CE ) no 1399/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,486 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 5 de febrero de 2004
por la que se establece una Oficina del Mecanismo Financiero del EEE y del Mecanismo Financiero noruego
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado el Acuerdo EEE ,
Visto el Acuerdo sobre la participación en el Espacio Económico Europeo de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la Republica de Eslovaquia , en lo sucesivo denominado Acuerdo de ampliación del EEE ,
Visto el Protocolo 38a sobre el Mecanismo Financiero del EEE , incluido en el Acuerdo EEE por el Acuerdo de ampliación del EEE ,
Visto el Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Comunidad Europea sobre un Mecanismo Financiero noruego para el período 2004-2009 ;
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 4/2003 / CP , de 4 de diciembre de 2003 , por la que se establece un Comité Provisional del Mecanismo Financiero del EEE .
DECIDE :
Artículo 1
Por la presente se establece una Oficina del Mecanismo Financiero del EEE 2004-2009 y del Mecanismo Financiero noruego .
La Oficina ayudará a la gestión del Mecanismo Financiero del EEE y del Mecanismo Financiero noruego .
La Oficina también ayudará a la gestión del Instrumento Financiero del EEE 1999-2003 así como a la del Mecanismo Financiero 1994-1998 .
La actual Unidad « Instrumento Financiero » de la Secretaría de la AELC se integrará en la nueva Oficina .
En lo que respecta al Mecanismo Financiero del EEE , la Oficina informará al Comité Provisional del Mecanismo Financiero del EEE hasta la entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE y posteriormente al nuevo Comité del Mecanismo Financiero del EEE .
Por lo que se refiere al Mecanismo Financiero noruego , la Oficina informará a las autoridades noruegas .
La Oficina formará parte administrativamente de la Secretaría de la AELC .
La Oficina dispondrá de un presupuesto administrativo específico , cuya cuantía se determinará en función de sus costes .
El Director de la Oficina será nombrado por el Comité Permanente a propuesta del Comité Provisional del Mecanismo Financiero del EEE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto inmediatamente .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2004 .
Por el Comité Permanente
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
El Secretario General
Reglamento ( CE ) no 2052/2004 del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 sobre las importaciones de accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarias de la República Popular China , a las importaciones de accesorios de tubería , de hierro o de acero , procedentes de Indonesia , tanto si se declaran originarias de Indonesia como si no
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas existentes
Tras una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 964/2003 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , estableció entre otras cosas derechos antidumping definitivos del 58,6 % sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , clasificados en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931199 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931999 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993098 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999098 ) , originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
Inicio
La Comisión disponía de suficientes indicios razonables que indicaban que las medidas antidumping sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería originarias de la RPC se eludían mediante el tránsito y la declaración incorrecta de origen a través de Indonesia .
La Comisión sólo pudo obtener suficientes pruebas para iniciar el procedimiento referente a Indonesia mediante una investigación con las autoridades aduaneras de un Estado miembro , que puso de manifiesto que las mercancías no eran originarias de Indonesia .
Por ello , la Comisión decidió abrir por su propia iniciativa una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base .
Como consecuencia de unas investigaciones llevadas a cabo durante 2003 por las autoridades aduaneras de un Estado miembro , se obtuvieron indicios razonables que pusieron de manifiesto en particular que , en relación con las importaciones en ese Estado miembro , se habían detectado prácticas de envíos declarados originarios de Indonesia , cuando de hecho se habían enviado de la RPC , de la que eran originarios .
Según los datos de Eurostat , las importaciones declaradas originarias de Indonesia en ese Estado miembro representaban dos tercios de las importaciones declaradas originarias de Indonesia en la Comunidad durante 2003 .
El aumento significativo de las importaciones , tras la imposición de las medidas antidumping sobre las importaciones de accesorios de tubería originarias de la RPC , resultó constituir un cambio de las características del comercio , para el cual no había más causa o justificación económica adecuada que la existencia de los derechos antidumping sobre los accesorios de tubería originarios de la RPC .
Por último , resultó que los efectos correctores de los derechos antidumping existentes sobre las importaciones de accesorios de tubería originarias de la RPC estaban siendo neutralizados tanto en términos de cantidades como de precios , y que se producía dumping respecto de los valores normales determinados anteriormente para los accesorios de tubería originarios de la RPC .
Por lo tanto , la Comisión abrió por propia iniciativa una investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 396/2004 [ 3 ] ( « el Reglamento de apertura » ) sobre la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de accesorios de tubería originarias de la RPC por las importaciones de accesorios de tubería procedentes de Indonesia , tanto si se declaran originarias de Indonesia como si no y , de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , instó a las autoridades aduaneras a que registrasen las importaciones de accesorios de tubería procedentes de Indonesia , tanto si se declaran originarias de Indonesia como si no , en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931193 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931993 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993093 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999093 ) a partir del 4 de marzo de 2004 .
La Comisión comunicó a las autoridades de la RPC y de Indonesia la apertura de la investigación .
Investigación
Se enviaron cuestionarios a los productores y a los exportadores de la RPC ( no se conocía a ningún productor en Indonesia ) , así como a los importadores en la Comunidad conocidos por la Comisión gracias a la investigación que llevó a la imposición de las medidas existentes sobre las importaciones de accesorios de tubería originarias de la RPC ( « la investigación anterior » ) .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Ningún productor ni exportador de la RPC presentó respuestas al cuestionario , y ningún productor ni exportador de Indonesia se dio a conocer ni presentó respuestas al cuestionario .
Tres respuestas al cuestionario fueron presentadas por importadores no vinculados en la Comunidad .
Uno de los importadores dejó de cooperar .
Período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de enero al 31 de diciembre de 2003 .
Se recogieron datos desde 2000 hasta el período de investigación para investigar el cambio de las circunstancias del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales y grado de cooperación
Indonesia
Ningún productor ni exportador de accesorios de tubería originarios de Indonesia cooperó en la investigación .
Las autoridades de Indonesia no facilitaron información adicional .
Se hizo constar claramente a las autoridades de Indonesia que la falta de cooperación puede llevar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
Tres importadores no vinculados suministraron una respuesta de cuestionario .
Un importador , que había presentado una respuesta al cuestionario en la que faltaba la información necesaria para comprobar la existencia de la elusión , no aclaró las deficiencias señaladas por la Comisión en una carta que ésta le envió como reacción a su respuesta inicial al cuestionario , por lo que fue declarado no cooperante .
Las importaciones de los otros dos importadores representaban el 5,5 % de las importaciones totales declaradas originarias de Indonesia durante el período de investigación .
Puede , pues , concluirse globalmente que la cooperación de los productores fue inexistente , y la de los importadores , muy escasa .
República Popular China
Ningún productor ni exportador chino cooperó en la investigación .
Se hizo constar claramente a las empresas que no cooperaron que la falta de cooperación puede llevar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la supuesta elusión son los accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificables en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931193 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931993 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993093 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999093 ) .
Visto el bajísimo nivel de cooperación , debe deducirse que los accesorios de tubería exportados a la Comunidad desde la RPC y los procedentes de Indonesia tienen las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , deben considerarse productos similares a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
Cambio de las características del comercio
Tal como se ha señalado anteriormente , existen indicios razonables que sugieren que el cambio de las características del comercio se derivó del tránsito y de la incorrecta declaración del origen del producto , ya que las importaciones se declararon originarias de Indonesia , siendo así que existían pruebas de que las mercancías eran originarias de la RPC .
Dado que ninguna empresa indonesia cooperó en la investigación , hubo que determinar las exportaciones de Indonesia a la Comunidad sobre la base de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Por lo tanto , para determinar los precios y las cantidades de exportación de Indonesia a la Comunidad se utilizaron los datos de Eurostat , que constituían la información más apropiada disponible en dicha situación .
Las importaciones de accesorios de tubería declaradas originarias de Indonesia aumentaron de 0 toneladas en 2000 a 866 toneladas en el período de investigación .
Estas importaciones procedentes de Indonesia dieron comienzo en enero de 2002 , en un momento en que se hallaba en curso la investigación anterior .
Las importaciones en la Comunidad de accesorios de tubería de la RPC aumentaron de 44 toneladas en 2000 a 287 toneladas en el período de investigación .
Sin embargo , este aumento de las exportaciones de la RPC debe ser considerado conjuntamente con el nivel de exportaciones alcanzado en el período considerado de la investigación original en virtud del Reglamento ( CE ) no 584/96 del Consejo [ 4 ] .
Efectivamente , el volumen de las exportaciones chinas en el período de investigación ascendió a menos del 10 % del volumen exportado en el período considerado de la investigación original .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , y a falta de pruebas en contrario , se concluyó que las importaciones procedentes de Indonesia compensaban algunas de las importaciones anteriores procedentes de la RPC .
Ausencia de causa o justificación económica adecuada
A falta de cooperación de las partes en Indonesia y la RPC , y de pruebas en contrario , se concluye que , dada la coincidencia en el tiempo con la investigación anterior que llevó a la imposición de las medidas existentes , el cambio de las características del comercio se derivó de la existencia del derecho antidumping y no de otra causa o justificación económica adecuada a efectos de la segunda frase del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
Por lo tanto , se concluye que no existe ninguna razón que explique el cambio observado en las características del comercio , salvo la elusión de los derechos antidumping existentes sobre las importaciones de accesorios de tubería originarias de la RPC .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de precios y cantidades de los productos similares
Tomando como base el análisis de flujo comercial efectuado anteriormente , se constató que el cambio de las características de las importaciones comunitarias está vinculado al hecho de que se aplicaban medidas antidumping .
Las importaciones declaradas originarias de Indonesia estuvieron ausentes del mercado comunitario hasta enero de 2002 .
Tras esta fecha , las importaciones declaradas originarias de Indonesia aumentaron sustancialmente , ascendiendo a 866 toneladas durante el período de investigación .
Este volumen representa el 1,7 % del consumo comunitario durante el período de investigación de la investigación anterior .
Por lo que se refiere a los precios de los productos procedentes de Indonesia , y a falta de cooperación de los exportadores y de pruebas en contrario , los datos de Eurostat revelaron que los precios medios de exportación de Indonesia durante el período de investigación fueron incluso inferiores a los precios medios de exportación determinados para la RPC en la investigación anterior , por lo que fueron inferiores a los precios de la industria de la Comunidad .
Se ha comprobado que durante el período de investigación los precios medios de exportación de Indonesia fueron en torno a un 34 % inferiores a los precios medios de exportación de la RPC .
Sobre la base de lo anteriormente mencionado , se concluye que el cambio de los flujos comerciales , así como los precios anormalmente bajos de las exportaciones de Indonesia , han neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping en términos de cantidades y precios de los productos similares .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para los productos similares o parecidos
Para determinar si podían hallarse pruebas de dumping por lo que respecta al producto afectado exportado a la Comunidad desde Indonesia durante el período de investigación , se utilizaron los precios de exportación determinados sobre la base de los datos de Eurostat de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
El apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base exige pruebas de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para los productos similares o parecidos .
En la investigación anterior , se constató que Tailandia era el país análogo de economía de mercado apropiado para la RPC a efectos de determinar el valor normal .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad .
Estos ajustes se efectuaron , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base , en lo relativo al transporte y los seguros .
A falta de otra información relativa a estos factores , se utilizaron los datos utilizados en la investigación anterior .
De conformidad con los apartados 11 y 12 del artículo 2 del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación anterior , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , reveló la existencia de dumping en las importaciones de accesorios de tubería procedentes de Indonesia .
El margen de dumping constatado , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , fue del 60,5 % .
MEDIDAS
Teniendo en cuenta la conclusión anteriormente mencionada sobre la elusión a efectos del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base , las medidas antidumping existentes sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC deberán ampliarse al mismo producto procedente de Indonesia , tanto si se declara originario de Indonesia como si no .
El derecho ampliado deberá ser el establecido en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento original .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , que establecen que toda medida ampliada se aplicará a las importaciones registradas a partir de la fecha de registro , deberá percibirse el derecho antidumping sobre las importaciones de accesorios de tubería procedentes de Indonesia , que fueron registradas al entrar en la Comunidad con arreglo al Reglamento de apertura .
La elusión tiene lugar fuera de la Comunidad .
El artículo 13 del Reglamento de base tiene por objeto contrarrestar las prácticas de elusión sin que se vean afectados los operadores que puedan probar que no toman parte en dichas prácticas , pero no contiene una disposición específica que establezca el tratamiento que deberá darse a los productores que puedan demostrar que no participan en dichas prácticas .
Por lo tanto , resulta necesario introducir la posibilidad de que los productores que no hayan vendido el producto afectado para su exportación durante el período de investigación y que no estén relacionados con ningún exportador ni productor sujetos al derecho antidumping ampliado , soliciten una exención de las medidas impuestas sobre estas importaciones .
Los productores afectados que consideren la posibilidad de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado deberán cumplimentar un cuestionario que permita a la Comisión determinar si puede autorizarse esa exención .
Dicha exención podría concederse después de evaluar , por ejemplo , la situación del mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , la contratación , las ventas , la posibilidad de que existan prácticas para las que no haya causa o justificación económica adecuada y las pruebas de dumping .
Normalmente , la Comisión también llevará a cabo una inspección in situ .
La solicitud debe ser enviada inmediatamente a la Comisión , con toda la información pertinente , particularmente cualquier modificación en las actividades de la empresa vinculadas a la producción y las ventas .
Los importadores podrán también acogerse a la exención de registro o de aplicación de las medidas si sus importaciones proceden de exportadores que gozan de tal exención , con arreglo a lo estipulado en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base .
En los casos en que se conceda una exención , la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , propondrá modificar en consecuencia el presente Reglamento .
Todas las exenciones concedidas se supervisarán posteriormente a fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base la Comisión tenía intención de proponer la ampliación del derecho antidumping definitivo en vigor y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones .
No se recibió ningún comentario cuyas características obligasen a cambiar las conclusiones anteriormente mencionadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , clasificados en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931199 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931999 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993098 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999098 ) , originarias de la República Popular China ( RPC ) , se amplía a las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificables en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931193 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931993 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993093 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999093 ) , procedentes de Indonesia , tanto si se declaran originarias de Indonesia como si no .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 396/2004 , el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
B-1049 Bruselas
Fax ( 32-2 ) 295 65 05
La Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , podrá autorizar mediante una Decisión que las importaciones de las empresas que no eludan el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 queden exentas del derecho ampliado por el artículo 1 , y podrá proponer que se modifique el Reglamento en consecuencia .
Artículo 3
Se insta a las autoridades aduaneras a que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 396/2004 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 65 de 3.3.2004 , p. 10 .
DO L 84 de 3.4.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 778/2003 ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 1 ) .
Télex COMEU B 21877 .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 139 de 6.6.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1496/2004 ( DO L 275 de 25.8.2004 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1534/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 18a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 18a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 18a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2009
por la que se adelanta la fecha para el abono del segundo pago de la ayuda a la reestructuración concedida para la campaña de comercialización 2008/09 en virtud del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 798 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 permite a la Comisión adelantar las fechas para el pago de las ayudas concedidas en virtud del régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar establecido por dicho Reglamento .
Habida cuenta de que los recursos financieros necesarios están disponibles en el fondo de reestructuración al que se hace referencia en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , debe darse a los Estados miembros la posibilidad de adelantar la fecha para el abono del segundo pago de la ayuda a la reestructuración concedida en la campaña de comercialización 2008/09 a empresarios , productores y contratistas de maquinaria que renunciaron a su cuota desde el 1 de octubre de 2008 hasta la fecha del abono del primer pago .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , los Estados miembros podrán abonar el 100 % de la ayuda a la reestructuración prevista en el artículo 3 de dicho Reglamento correspondiente a la campaña de comercialización 2008/09 en un pago .
En tal caso , el pago se abonará en junio de 2009 .
Antes del 31 de marzo de 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión si quieren hacer uso de la posibilidad prevista en el párrafo primero .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
Directiva 2007/40 / CE de la Comisión
de 28 de junio de 2007
que modifica la Directiva 2001/32 / CE por la que se reconocen zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra h ) , párrafo primero ,
Vistas las peticiones de la República Checa , Dinamarca , Francia e Italia ,
Previa consulta a los Estados miembros afectados ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2001/32 / CE de la Comisión [ 2 ] , algunos Estados miembros o ciertas partes de ellos fueron reconocidos como zonas protegidas con respecto a determinados organismos nocivos .
Dinamarca estaba reconocida como zona protegida respecto al organismo Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr .
A raíz de los resultados de los estudios pertinentes realizados en Dinamarca , dicho país ha remitido información en la que demuestra que , para la adecuada protección fitosanitaria de Dinamarca con respecto al organismo Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr , no es imprescindible mantener la calificación de Dinamarca como zona protegida con respecto a dicho organismo , y ha solicitado que se retire su calificación de zona protegida con respecto al organismo Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr .
Así pues , Dinamarca no debe seguir siendo reconocida como zona protegida con respecto a dicho organismo nocivo .
Conforme a la información facilitada por la República Checa , Francia e Italia , debería reconocerse a la República Checa , las regiones de Alsacia , Champaña-Ardenas y Lorena , en Francia , y la región de Basilicata , en Italia , como zonas protegidas en relación con la flavescencia dorada de la vid ( MLO ) , al no haberse detectado la presencia de este agente patógeno en dichas zonas .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Directiva 2001/32 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2001/32 / CE queda modificado como sigue :
En la letra c ) , punto 01 , se suprime « Dinamarca » .
En la letra d ) , se añade el punto 4 siguiente :
Hasta el 31 de marzo de 2009 , la República Checa , Francia ( Alsacia , Champaña-Ardenas y Lorena ) e Italia ( Basilicata ) » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 127 de 9.5.2001 , p. 38 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/36 / CE ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 13 ) .
Flavescencia dorada de la vid ( MLO )
Reglamento ( CE ) no 676/2006 de la Comisión
de 2 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1980/2003 de la Comisión , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a definiciones y definiciones actualizadas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida . Dichas estadísticas incluyen datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta , así como el nivel y la composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y europea .
Con motivo de la adhesión de nuevos Estados miembros a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 1553/2005 [ 2 ] , a fin de adaptar los tamaños de las muestras y dar tiempo a los nuevos Estados miembros para adaptar sus respectivos sistemas a los métodos y definiciones armonizados que se usan para elaborar estadísticas comunitarias .
Además , parece que tanto algunos nuevos Estados miembros como algunos de los antiguos necesitan más tiempo para facilitar todos los datos sobre renta bruta con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1980/2003 de la Comisión [ 3 ] .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1980/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El primer párrafo del apartado 3 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1980/2003 se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , Grecia , España , Francia , Italia , Portugal , Polonia y Letonia estarán autorizados a no suministrar ningún dato sobre renta bruta a partir del primer año de la operación .
No obstante , estos países entregarán los datos mencionados lo antes posible y , en cualquier caso , no más tarde de 2007 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1553/2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 6 ) .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 6 .
DO L 298 de 17.11.2003 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 555/2010 del Consejo
de 24 de junio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1412/2006 relativo a la aplicación en el Líbano de determinadas medidas restrictivas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Posición Común 2006/625 / PESC del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , relativa a la prohibición de vender o suministrar armamento o material afín y de prestar servicios afines a entidades o personas en el Líbano , de conformidad con la Resolución 1701 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1412/2006 , de 25 de septiembre de 2006 , del Consejo relativo a la aplicación a Líbano [ 2 ] de determinadas medidas restrictivas prohíbe la prestación de asistencia técnica y de financiación y ayuda financiera a cualquier persona que se encuentre en Líbano o que vaya a utilizarlas en este país de conformidad con la Posición Común 2006/625 / PESC .
Conviene adaptar el Reglamento ( CE ) no 1412/2006 para tener en cuenta los últimos cambios ocurridos en la práctica de las sanciones , por un lado en lo que se refiere a la determinación de las autoridades competentes , y por otro en lo que afecta al artículo sobre la competencia de la Unión .
En aras de la claridad , los artículos en los que es necesario introducir modificaciones deben sustituirse integramente .
El Reglamento ( CE ) no 1412/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1412/2006 se modifica como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y previa notificación por escrito al Gobierno de Líbano y a la UNIFIL por el Estado miembro de que se trate , las autoridades competentes de los Estados miembros , según lo indicado en las páginas web enumeradas en el anexo , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas :
la prestación , a cualquier otra persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Líbano que no sean las fuerzas armadas de la República Libanesa o la UNIFIL , de asistencia técnica , financiación y ayuda financiera relacionada con armamento o material afín que se encuentren en Líbano o que vayan a utilizarse en este país , siempre y cuando :
los servicios no se presten , directa o indirectamente , a ninguna de las milicias cuyo desarme pidió el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en sus Resoluciones 1559 ( 2004 ) y 1680 ( 2006 ) ,
las autorizaciones se concedan caso por caso , y
el Gobierno del Líbano o la UNIFIL hayan autorizado en cada caso la prestación de los servicios de que se trate a las personas , entidades u organismos en cuestión .
Si el Gobierno del Líbano o la UNIFIL autorizan un suministro o una transferencia específicos de armas o material afín a una persona , entidad u organismo , podrá interpretarse que la autorización permite la prestación , a esa persona , entidad u organismo , de asistencia técnica relativa a la puesta a disposición , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes de que se trate ;
la prestación , a las fuerzas armadas de la República Libanesa , de la asistencia técnica correspondiente a las actividades militares y a las armas o material afín de que se trate , así como de la financiación y ayuda financiera relacionadas con actividades militares , a menos que el Gobierno de Líbano formule cualquier objeción en un plazo de catorce días desde la recepción de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros , según lo indicado en las páginas web enumeradas en el anexo , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas :
la prestación de asistencia técnica relacionada con actividades militares y con armas o material afín , siempre y cuando :
los bienes objeto de la ayuda sean o vayan a ser utilizados por la UNIFIL en el cumplimiento de su misión , y
los servicios se presten a las fuerzas armadas que forman o van a formar parte de la UNIFIL ;
el suministro de financiación y ayuda financiera relacionada con actividades militares y con armamento o material afín , siempre y cuando :
la financiación o la ayuda financiera se proporcione a la UNIFIL , a las fuerzas armadas de un Estado que aporte tropas a la UNIFIL , o a la autoridad pública responsable de las adquisiciones para las fuerzas armadas de dicho Estado , y
el armamento o el material afín se adquieran para ser utilizados por la UNIFIL o por las fuerzas armadas del Estado de que se trate asignado a la UNIFIL .
Las autoridades competentes en los Estados miembros , según lo indicado en las páginas web enumeradas en el anexo , solamente podrán conceder las autorizaciones mencionadas en los apartados 1 y 2 con anterioridad a la actividad para la que se hayan solicitado .
Los Estados miembros de que se trate informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo a los apartados 1 y 2 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
Los Estados miembros designarán las autoridades competentes mencionadas en el artículo 3 y procederán a determinarlas en las páginas web enumeradas en el anexo .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier cambio en las direcciones de sus páginas web enumeradas en el anexo antes de que estos se produzcan .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus autoridades competentes , incluidos los datos de contacto de dichas autoridades competentes , a más tardar el 15 de julio de 2010 , y notificarán a la Comisión sin demora cualquier modificación posterior . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de las aeronaves o embarcaciones que estén bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a cualquier persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo registrado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , dentro de la Unión . » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 36 .
DO L 267 de 27.9.2006 , p. 2 .
ANEXO
« ANEXO
Páginas web para información sobre las autoridades competentes a que se refiere el artículo 3 y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
http://www.dfa.ie/home/index.aspx?id=28519
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis-Coordinación Política en la Política Exterior y de Seguridad Común
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Fax ( 32 2 ) 299 08 73 »
Unidad A2 .
Respuesta a Crisis y Consolidación de la Paz
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
Reglamento ( CE ) no 1362/2008 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 1996 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2505/96 [ 1 ] .
Las necesidades de abastecimiento de la Comunidad en productos a los que se aplica dicho Reglamento deben atenderse en las condiciones más favorables .
A tal fin , es preciso abrir , a partir del 1 de enero de 2009 , un nuevo contingente arancelario comunitario exento de derechos para el volumen apropiado , evitando al mismo tiempo toda perturbación del mercado respecto de dicho producto .
Los volúmenes de dos contingentes arancelarios comunitarios autónomos son insuficientes para atender a las necesidades de la industria comunitaria durante el período contingentario actual , que finaliza el 31 de diciembre de 2008 .
Por consiguiente , resulta oportuno incrementarlos con efecto a partir del 1 de enero de 2008 .
El volumen de un contingente arancelario comunitario autónomo perturba el mercado interior de la Comunidad .
Debe reducirse , por tanto , dicho volumen .
Ya no redunda en interés de la Comunidad seguir concediendo en 2009 contingentes arancelarios comunitarios establecidos en 2008 en relación con determinados productos .
Por consiguiente , estos contingentes deben cerrarse con efecto a partir del 1 de enero de 2009 y los productos correspondientes deben eliminarse de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Habida cuenta de los numerosos cambios que habrá que introducir , conviene sustituir íntegramente , en aras de la claridad , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2505/96 en consecuencia .
Habida cuenta de la importancia económica del presente Reglamento , es necesario invocar los motivos de urgencia que estipula el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Dado que los contingentes arancelarios han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2009 , el presente Reglamento empezará a aplicarse a partir de esa misma fecha y entrará en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Con efecto a partir del 1 de enero de 2008 , en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 :
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2812 queda fijado en 4000 toneladas ;
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2950 queda fijado en 15000 toneladas .
Artículo 3
Con efecto a partir del 1 de enero de 2009 , en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 :
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2908 queda fijado en 40000 toneladas .
Artículo 4
Con efecto a partir del 1 de enero de 2009 , se incluye en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 una fila con el número de orden 09.2631 .
Artículo 5
Con efecto a partir del 1 de enero de 2009 , se eliminan del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 las filas con los números de orden 09.2618 , 09.2713 , 09.2719 , 09.2771 y 09.2775 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante , el artículo 2 será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Número de orden
Código NC
Designación
Período contingentario
Volumen del contingente
Derecho contingentario
Setas en forma de oreja de la especie Auricularia polytricha ( también cocidas al vapor o con agua ) congeladas , destinadas a la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
700 toneladas
Tabaco en rama o sin elaborar , incluso recortado de forma regular , de un valor aduanero no inferior a 450 EUR/100 kg netos , destinado a ser utilizado como capa exterior o como subcapa en la producción de productos de la subpartida 24021000 [ 1 ]
6000 toneladas
Mezcla de 1-alquenos con un contenido del 80 % o más en peso de 1-alquenos de una longitud de cadena de 20 o 22 átomos de carbono
10000 toneladas
Óxidos e hidróxidos de vanadio , destinados exclusivamente a la fabricación de aleaciones [ 1 ]
13000 toneladas
Trióxido de volframio
12000 toneladas
Fluoruro de calcio con un contenido total de aluminio , magnesio y sodio igual o inferior a 0,25 mg / kg , en forma de polvo
55 toneladas
Bromoclorometano
600 toneladas
1,3-Diclorobenceno
2600 toneladas
2-Cloroetanol , destinado a la fabricación de tioplastos líquidos de la subpartida 40029990 [ 1 ]
15000 toneladas
O-Cresol de una pureza no inferior al 98,5 % en peso
20000 toneladas
Etilvainillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído )
Alil glicidil éter
1500 toneladas
Anhídrido acético
Sebacato de dimetilo
1300 toneladas
Ácido o-acetilsalicílico
120 toneladas
Dianhidrido benzofenona-3,3′:4-4′-tetracarboxílico
1000 toneladas
o-Fenilendiamina
1800 toneladas
Acrilonitrilo
30000 toneladas
Clorotalonilo
Fenilhidracina
Cistina
Tetrasulfuro de bis ( 3-trietoxisililpropilo )
9000 toneladas
300 toneladas
Hexan-6-ólido
4000 toneladas
Ácido ribonucleico
110 toneladas
2-Tienilacetonitrilo
80 toneladas
D-Xilosa
400 toneladas
Lignosulfonato de sodio
40000 toneladas
Esencia de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
Colofonias y ácidos resínicos de miera
280000 toneladas
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de volframio
1600 toneladas
Extracto sólido del residuo , insoluble en disolventes alifáticos , obtenido durante la extracción de colofonia de madera , con las características siguientes :
contenido en peso de ácidos resínicos no superior al 30 % ,
índice de acidez no superior a 110 ,
punto de fusión igual o superior a 100 °C
Disolución acuosa con un contenido en peso de 40 % o más de extractos secos de betaína y de 5 % a 30 % de sales orgánicas o inorgánicas
5000 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
dodecildimetilamina superior o igual al 60 % ,
dimetil(tetradecil)amina superior o igual al 20 % ,
hexadecildimetilamina superior o igual al 0,5 %
destinada a utilizarse en la fabricación de óxidos de aminas [ 1 ]
14315 toneladas
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
2500 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
2,0-4,0 % de N , N-dimetil-1-octanamina ,
mínimo 94 % de N , N-dimetil-1-decanamina ,
máximo 2 % de N , N-dimetil-1-dodecanamina
4500 toneladas
Copolímero de propileno y butileno , con un contenido , en peso , de propileno superior o igual a 60 % pero inferior o igual a 68 % y de butileno superior o igual a 32 % pero inferior o igual a 40 % , con una viscosidad de fusión inferior o igual a 3000 mPa a 190 °C según la norma ASTM D 3236 , destinado a ser utilizado como adhesivo en la fabricación de productos de la subpartida 481840 [ 1 ]
Polifluoruro de vinilideno , en forma de polvo , destinado a la fabricación de pinturas o barnices para el revestimiento metálico [ 1 ]
Alcohol polivinílico parcialmente acetalizado con 5-(4-azido-2-sulfobencilideno)-3-(formilpropil)-rodanina , sal de sodio
100 toneladas
Polidimetilsiloxano con un grado de polimerización de 2800 unidades monómeras ( ± 100 )
Copos de acetato de celulosa para la fabricación de cables de filamentos de acetato de celulosa [ 1 ]
45500 toneladas
Ladrillos refractarios con
una longitud de arista de más de 300 mm ,
un contenido de TiO2 no superior al 1 % en peso ,
un contenido de Al2O3 no superior al 0,4 % en peso , y
una variación del volumen inferior al 9 % a 1700 °C
75 toneladas
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 g / m2 ( ± 10 g / m2 ) , utilizada para la fabricación de pantallas antiinsectos enrollables y de marco fijo
Ferrocromo con un contenido en peso de carbono igual o superior al 1,5 % pero no superior al 4 % y un contenido en peso de cromo igual o inferior al 70 %
50000 toneladas
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas [ 1 ]
240000 unidades
Motor de corriente alterna con colector , monofásico , con una potencia de salida superior a 750 W , una potencia de entrada superior a 1600 W pero inferior o igual a 2700 W , un diámetro exterior superior a 120 mm ( ± 0,2 mm ) pero inferior o igual a 135 mm ( ± 0,2 mm ) , una velocidad nominal superior a 30000 rpm pero inferior o igual a 50000 rpm , equipado con un ventilador de inducción de aire , para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
2000000 de unidades
Montaje para sistema GPS con una función de determinación de la posición
Generador de frecuencia controlado por tensión , compuesto de elementos activos y pasivos montados en un circuito impreso , alojado en una caja cuyas dimensiones no excedan de 30 × 30 mm
1400000 unidades
Lentes , prismas y elementos cementados de vidrio , sin montar , destinados a la fabricación de productos de los códigos NC 9005 , 9013 y 9015 [ 1 ]
5000000 de unidades
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
No obstante , no se admite la suspensión cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración . »
Flurtamona ( ISO )
Tetrahidrofurano
Decisión del Consejo
de 10 de mayo de 2010
sobre la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para el año 2014
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para los años 2007 a 2019 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vistos los informes del Comité de selección , de septiembre de 2009 , relativos al proceso de selección de las Capitales Europeas de la Cultura en Suecia y Letonia , respectivamente , así como el dictamen favorable emitido por el Parlamento Europeo ,
Considerando que se cumplen íntegramente los criterios mencionados en el artículo 4 de la Decisión no 1622/2006 / CE ,
Vista la Recomendación de la Comisión de 23 de abril de 2010 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Umeå ( Suecia ) y Riga ( Letonia ) son designadas « Capitales Europeas de la Cultura 2014 » .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 7/2013 de la Comisión
de 8 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 748/2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 dispone que los productos , componentes y equipos deben ajustarse a los requisitos sobre protección medioambiental del volumen I y el volumen II del anexo 16 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « el Convenio de Chicago » ) , aplicable a 20 de noviembre de 2008 , excepto en lo referente a sus apéndices .
El Convenio de Chicago y sus anexos se han modificado desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión [ 2 ] en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento están basadas en el dictamen emitido por la Agencia en virtud del artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I ( parte 21 ) del Reglamento ( UE ) no 748/2012 queda modificado como sigue :
El punto 21.A.4.a ) de la subparte A de la sección A se sustituye por el texto siguiente :
la satisfactoria coordinación de diseño y producción requerida por el punto 21.A.122 , el punto 21.A.130.b).3 ) y 4 ) , el punto 21.A.133 y el punto 21.A.165.c).2 ) y 3 ) , según proceda ; » .
El punto 21.A.130.b ) de la subparte F de la sección A se sustituye por el texto siguiente :
La declaración de conformidad deberá incluir lo siguiente :
además , en el caso de los motores , la declaración de que el motor completo cumple los requisitos de emisiones aplicables vigentes en la fecha de fabricación del motor . » .
en el punto 21.A.165.c ) de la subparte G de la sección A , los puntos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
determinar que los demás productos , componentes o equipos están completos y muestran conformidad con los datos de diseño aprobados y están en condiciones de operar con seguridad , antes de emitir del formulario EASA 1 para certificar la conformidad con los datos de diseño aprobados y las condiciones para operar con seguridad ;
además , en el caso de los motores , determinar que el motor completo cumple los requisitos de emisiones aplicables vigentes en la fecha de fabricación del motor ;
determinar que los demás productos , componentes o equipos muestran conformidad con los datos aplicables , antes de expedir el formulario EASA 1 como certificado de conformidad . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 .
para cada producto , componente o equipo , la declaración de que el producto o equipo se ajusta a los datos de diseño aprobados y está en condiciones de funcionar con seguridad , y
para cada aeronave , la declaración de que la aeronave ha sido ensayada en tierra y en vuelo de conformidad con el punto 21.A.127.a ) , y
para cada motor o hélice de paso variable , la declaración de que el fabricante de dicho motor o hélice lo ha sometido a un ensayo funcional final , de conformidad con lo dispuesto en el punto 21.A.128 , y
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1167/2011 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de noviembre de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de noviembre de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 804/2013 de la Comisión
de 22 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 497/2006 de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de marzo de 2006 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
Reglamento ( UE ) no 1171/2010 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melón de La Mancha ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Melón de La Mancha » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 121 de 8.5.2010 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Melón de La Mancha ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 433/2011 de la Comisión
de 4 de mayo de 2011
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I ( denominada en lo sucesivo « la lista » ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia y la importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos ( RASFF ) , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal que deben presentar los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , indican que es necesario revisar dicha lista .
En particular , al modificar la lista conviene suprimir las entradas relativas a mercancías para las que esas fuentes de información indiquen en general un cumplimiento satisfactorio de los requisitos de seguridad de la legislación de la Unión y para las que , por tanto , ya no se justifique un mayor nivel de control oficial .
Asimismo , habría que incluir en la lista otras mercancías para las que las fuentes de información señalan un incumplimiento de los requisitos de seguridad pertinentes , que justificaría un mayor nivel de control oficial .
Por consiguiente , conviene modificar las entradas de la lista correspondientes a determinadas importaciones procedentes de Turquía y Tailandia .
En interés de la claridad de la legislación de la UE , también hay que introducir una pequeña precisión en las entradas de la lista relativas a la importación de quingombó procedente de la India y de pimientos dulces de Turquía .
La modificación consistente en suprimir referencias a mercancías de la lista debería aplicarse lo antes posible , puesto que las preocupaciones de seguridad han quedado solventadas .
Por consiguiente , estas modificaciones deberían aplicarse desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Habida cuenta del número de modificaciones que hay que introducir en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , procede sustituirlo por el texto del anexo del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
No obstante , la supresión de las entradas relativas a los calabacines y las peras procedentes de Turquía serán aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos ( % )
Cacahuetes con cáscara
Aflatoxinas
Cacahuetes sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes preparados o conservados de otro modo
( Pienso y alimento )
Brasil
Fideos secos
Aluminio
( Alimento )
Judía espárrago ( Vigna unguiculata spp . sesquipedalis )
República Dominicana
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Melón amargo ( Momordica charantia )
Calabaza del peregrino ( Lagenaria siceraria )
Pimientos ( Capsicum spp . )
Berenjenas
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Naranjas frescas o secas
Egipto
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Melocotones
Granadas
Fresas
Judías verdes
( Alimento : frutas y hortalizas frescas )
Hojas de curry ( Bergera / murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Chile ( Capsicum annuum ) entero
Chile ( Capsicum annuum ) triturado o pulverizado
Productos derivados del chile ( curry )
Nuez moscada ( Myristica fragrans )
Macis ( Myristica fragrans )
Jengibre ( Zingiber officinale )
Cúrcuma ( Curcuma longa )
( Alimento : especias secas )
Quingombó fresco
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Arroz basmati para consumo humano directo
Pakistán
( Alimento : arroz blanqueado )
Perú
Aflatoxinas y ocratoxina A
( Alimento : especia seca )
Sudáfrica
Pimientos picantes frescos ( Capsicum spp . )
Tailandia
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 9 ]
Hojas de cilantro
Albahaca ( Ocimum tenuiflorum u Ocimum basilicum )
Menta
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Hortalizas del género brassica
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Turquía
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
Tomates
Uvas pasas
Uzbekistán
Ocratoxina A
Todos los terceros países
Colorantes Sudán
Aceite de palma rojo
Definiciones
A efectos del presente anexo , se entenderá por " colorantes Sudán " las sustancias químicas siguientes :
Sudán I ( no CAS 842-07-9 ) ;
Sudán II ( no CAS 3118-97-6 ) ;
Sudán III ( no CAS 85-86-9 ) ;
rojo escarlata o Sudán IV ( no CAS 85-83-6 ) . » .
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con " ex " ( por ejemplo , el ex100630 solo incluye arroz basmati para consumo humano directo ) .
En particular , residuos de : acefato , endosulfán , metamidofós , monocrotofós y triazofós .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb , amitraz , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato , EPN , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , clorpirifós , clotianidina , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , propargita , tiametoxam y triazofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de : carbendazima , ciflutrin , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fentoato , fludioxonil , hexaflumurón , lambda-cihalotrina , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , clofentezina , diafentiurón , dimetoato , formetanato , malatión , metomilo , oxamil , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , carbofurano , dimetoato , etión , formetanato , malatión , metomilo , ometoato , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
Salmonela [ 6 ]
ex12079997 ; ex11063090 ; ex20089999
ex07096010 ; ex07108051 ; ex07096099 ; ex07108059
Reglamento ( CE ) no 1592/2004 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 3 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
La contabilización contemplada en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de la India y de Suazilandia para el período de entrega de 2004/2005 , cuyo límite ya se había alcanzado .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites de las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de la India y de Suazilandia para el período de entrega de 2004/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 161/2009 de la Comisión
de 26 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 189/12 / COL
de 22 de mayo de 2012
que excluye la producción y venta al por mayor de electricidad en Noruega del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
Visto el Acto mencionado en el punto 4 del anexo XVI del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , por el que se establecen los procedimientos para la adjudicación de contratos públicos en el sector de los servicios públicos [ Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] ] ( « Directiva 2004/17 / CE » ) y , en particular , su artículo 30 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , los artículos 1 y 3 de su Protocolo 1 ,
Vista la solicitud presentada por Akershus Energi Vannkraft AS , E-CO Energi AS , EB Kraftproduksjon AS y Østfold Energi AS ( « los solicitantes » ) al Órgano el 24 de enero de 2012 ,
Vista la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano » ) , de 19 de abril de 2012 , por la que se autoriza al miembro responsable de la contratación pública a adoptar determinadas decisiones en el ámbito de la contratación pública ( Decisión no 138/12 / COL ) ,
Previa consulta al Comité de adjudicación de contratos públicos que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS ( 1 ) El 24 de enero de 2012 , el Órgano recibió una solicitud , de conformidad con el artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE , de Akershus Energi Vannkraft AS , E-CO Energi AS , EB Kraftproduksjon AS y Østfold Energi AS para aprobar la aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE a las actividades de producción y venta al por mayor de energía hidroeléctrica en Noruega .
Mediante cartas de 17 de febrero de 2012 , el Órgano de Vigilancia solicitó información adicional , tanto a Noruega ( ref . no 624270 ) como al solicitante ( ref . no 624258 ) .
El Órgano recibió una respuesta de Noruega por carta de 20 de marzo de 2012 y de los solicitantes , por carta de 22 de marzo de 2012 .
La solicitud de los solicitantes , que deben considerarse empresas públicas en el sentido de la Directiva 2004/17 / CE , se refiere a la producción y el suministro al por mayor de energía hidroeléctrica , según lo descrito en la solicitud .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE prevé que dicha Directiva no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una actividad contemplada en los artículos 3 a 7 , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
Con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE , cuando el Derecho del Estado miembro interesado lo contemple , las entidades adjudicadoras podrán solicitar a la Comisión que establezca la aplicabilidad del apartado 1 .
Del artículo 15-1 , apartado 2 , del Reglamento no 403 , de 7 de abril de 2006 , sobre la contratación pública en el sector de los servicios públicos ( Forskrift nr . 403 av 7 . April 2006 om innkjøp i forsyningssektorene ) se desprende que las entidades adjudicadoras podrán presentar al Órgano una solicitud para la aplicación del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a condición de que hayan obtenido un dictamen de la autoridad de competencia noruega .
Los solicitantes obtuvieron el dictamen de la autoridad de competencia noruega el 16 de marzo de 2011 , en el que dicha autoridad concluyó que las actividades de referencia están directamente expuestas a la competencia en un mercado cuyo acceso no está limitado .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado ha incorporado y aplicado las disposiciones pertinentes de la legislación del EEE que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Esta legislación figura en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , para el sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 2 ] .
La Directiva 96/92 / CE ha sido sustituida por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] ( « Directiva 2003/54 / CE » ) , que está incorporada en el punto 22 del anexo IV del Acuerdo EEE .
Así pues , el acceso al mercado se considerará libre si el Estado noruego ha transpuesto y aplicado correctamente la Directiva 2003/54 / CE .
La exposición a la competencia debe evaluarse sobre la base de distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado que los principales operadores poseen en ellos .
Otro criterio es el grado de concentración existente en dichos mercados .
En consideración de las características de los mercados en cuestión , deben tenerse en cuenta también otros criterios como el funcionamiento del mercado de ajustes , la competencia de precios y el grado de facilidad a la hora de cambiar de proveedor .
EVALUACIÓN
Definición del mercado
Mercado de producto
El mercado del producto de referencia es la producción y el suministro al por mayor de electricidad [ 4 ] .
El mercado abarca , por tanto , la producción de electricidad en centrales eléctricas y la importación de electricidad a través de interconexiones con el fin de revenderla directamente a grandes clientes industriales o a minoristas .
Mercado geográfico
El mercado noruego de energía al por mayor está muy integrado en el mercado escandinavo ( Dinamarca , Noruega , Suecia y Finlandia ) .
Una parte importante de la producción de energía eléctrica en la región escandinava se comercializa a través de la bolsa escandinava común de contratos para el suministro físico de energía eléctrica , operada por Nord Pool Spot AS ( « Nord Pool » ) .
La bolsa de electricidad escandinava de Nord Pool cubre actualmente los mercados mayoristas de electricidad de Noruega , Suecia , Dinamarca , Finlandia y Estonia .
Nord Pool opera con dos mercados de comercialización física mayorista de energía eléctrica : el mercado del día anterior Elspot , en el que los contratos de electricidad por horas se negocian cada día para un suministro físico en el plazo de las 24 horas siguientes , y Elbas , que es un mercado continuo intradía transfronterizo en el que los ajustes a los intercambios realizados en el mercado del día anterior se efectúan hasta una hora antes de la entrega .
Estos mercados cubrieron el 74 % del consumo de electricidad escandinavo en 2010 con un volumen de 307 TWh .
El restante volumen comercializado se negocia bilateralmente por el proveedor y el cliente .
El mercado escandinavo se divide en varias zonas de licitación agrupadas mediante interconectores .
El precio en Elspot se basa en las ofertas de todos los participantes en el mercado y se fija para equilibrar la oferta y la demanda , para cada hora durante el período de 24 horas .
El mecanismo de precios en Elspot ajusta el flujo de energía entre los interconectores en el mercado a la capacidad comercial disponible ofrecida por los operadores de sistemas de transporte escandinavos .
Las limitaciones en materia de capacidad de transporte en la región escandinava pueden conducir a una congestión temporal que separe geográficamente la región en mercados más pequeños .
En las interconexiones entre los países escandinavos y dentro de Noruega , los mecanismos de precios se utilizan para aliviar la congestión de la red mediante la introducción de diferentes precios en la zona del mercado Elspot .
Así pues , puede haber diferentes precios en las áreas de precios que equilibren la oferta y la demanda en la zona .
Por tanto , el mercado geográfico de referencia puede variar de una hora a la siguiente .
En caso de congestión , es más restringido que la región escandinava y podría coincidir con las zonas de licitación nacionales .
Actualmente existen cinco zonas de licitación en Noruega [ 5 ] .
Sin embargo , el porcentaje de horas en que existen diferencias de precios entre las zonas de la región escandinava es limitado :
Zona de precio
No 2 – Kristiansand
No 3 – Trondheim
No 4 – Tromsø
No 5 – Bergen
La mayor parte del tiempo , las zonas de precios están conectadas :
Conjunto de zonas de precios
% horas conectadas
No 1 – No 2
No 1 – No 3
No 1 – No 5
No 2 – No 5
No 3 – No 4
No 1 – No 2 – No 5
No 3 – No 4 – Suecia
Las zonas de precios noruegas están en general integradas con Suecia .
La posibilidad de aparición de congestiones podría suscitar preocupación sobre la posible explotación de puntos de estrangulamiento temporales que podrían aumentar el poder del mercado local .
Sobre esta base , las autoridades de la competencia noruegas han definido el mercado geográfico de referencia como escandinavo en horas sin congestión y menor en horas de congestión [ 6 ] .
La cuestión de si debería considerarse que el mercado engloba la región escandinava o es de alcance más limitado se dejará abierta , puesto que el resultado del análisis será el mismo en cualquier caso .
Acceso al mercado
A la luz de la información de que se dispone actualmente , y a los efectos que nos ocupan , se observa que Noruega ha aplicado plenamente la Directiva 2003/54 / CE .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado en el territorio de Noruega .
Exposición a la competencia
El Órgano , de acuerdo con la Comisión Europea [ 7 ] , analizará la cuota de mercado de los tres principales productores , el grado de concentración del mercado y el grado de liquidez del mercado .
La Comisión Europea , en lo que se refiere a la producción de electricidad , considera que « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » [ 8 ] .
La cuota de mercado agregada en términos de capacidad de producción de los tres mayores productores de la región escandinava en 2010 fue del 45,1 % ( Vattenfall : 18,8 % , Statkraft : 13,3 % y Fortum : 13 % ) , que es un nivel aceptable .
El grado de concentración en Noruega , medido por el índice Hirschman-Herfindahl ( HHI ) por capacidad fue de 1826 en 2008 [ 9 ] .
El mercado mayorista escandinavo de energía eléctrica debe considerarse competitivo .
La transición a un mercado abierto en la región escandinava ha sido muy positiva .
Existen más de 300 comercializadores registrados en la bolsa .
Como se ha ilustrado anteriormente , los estrangulamientos debidos a la congestión son escasos y temporales .
Por tanto , existe una presión constante de la competencia derivada de la posibilidad de obtener electricidad de fuera del territorio noruego .
No se cobra ningún canon de transporte entre los países escandinavos .
Las conexiones entre Noruega y otras zonas tarifarias no suelen sufrir congestiones y garantizan que las inversiones en el sector eléctrico dentro del territorio noruego no se puedan efectuar sin tener en cuenta a otros productores del mercado escandinavo .
Además , los precios de venta mayorista de electricidad son fijados por Nord Pool , que explota una plataforma de negociación altamente líquida .
Además , el funcionamiento de los mercados de ajustes también debe ser considerado un indicador , tanto por lo que se refiere a la producción como al mercado mayorista .
En realidad , todo participante en el mercado que no consiga adaptar fácilmente su cartera de producción a las características de sus clientes corre el riesgo de quedar expuesto a la diferencia entre el precio al cual el GRT ( gestor de redes de transporte ) vende la energía de ajuste y el precio al cual vuelve a comprar la producción excedentaria .
Estos precios bien los imponen directamente las autoridades de regulación al GRT o se fijan a través de un mecanismo basado en el mercado , en el cual el precio viene determinado por las ofertas de otros productores que desean regular su producción al alza o a la baja .
Existe un mercado de ajustes casi completamente integrado en la región escandinava para el suministro de energía de ajuste y sus características principales ( tarificación en función del mercado y escasa divergencia entre el precio de compra del GRT y el precio de venta ) son tales que debe considerarse un indicador de exposición directa a la competencia .
Por tanto , estos factores deben considerarse un indicio de la exposición directa a la competencia del mercado de referencia , con independencia de si el alcance geográfico del mercado se extiende a toda la región escandinava o es de ámbito más restringido .
CONCLUSIÓN
En vista de los indicadores mencionados en Noruega , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la sujeción directa a la competencia , debe considerarse cumplida en lo que respecta a la producción y venta al por mayor de electricidad en Noruega .
Como se ha indicado anteriormente en el considerando 18 , la condición de libre acceso a la actividad también debe considerarse cumplida .
Por tanto , la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable cuando las entidades adjudicadoras otorguen contratos destinados a permitir la producción o la venta al por mayor de electricidad en estas zonas geográficas ni cuando organicen concursos para desarrollar en esas zonas la actividad en cuestión .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente a 24 de enero de 2012 según la información facilitada por el solicitante .
Puede revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La presente Decisión se adopta solamente a efectos de la concesión de una exención con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , sin perjuicio de la aplicación de las normas de competencia .
La presente Decisión se aplicará a la producción y venta al por mayor de electricidad en Noruega y no afecta a las actividades de transporte , distribución y suministro al por menor de electricidad en Noruega .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de adjudicación de contratos públicos de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Acto mencionado en el punto 4 del anexo XVI del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , por el que se establecen los procedimientos para la adjudicación de contratos públicos en el sector de los servicios públicos ( Directiva 2004/17 / CE ) , no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras y destinados a permitir las actividades de producción y venta al por mayor de electricidad en Noruega .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2012 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
La Directiva 2003/54 / CE se incorporó al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2005 de 2 de diciembre de 2005 ( DO L 53 de 23.2.2006 , p. 43 ) y entró en vigor para los Estados de la AELC el 1 de junio de 2007 .
Véanse las siguientes decisiones de la Comisión Europea : de 26 de enero de 2011 en el asunto COMP / M.5978-GDF Suez / International Power , de 22 de diciembre de 2008 en el asunto COMP / M.5224 – EDF / British Energy , de 14 de noviembre de 2006 en el asunto COMP / M.4180 – Gaz de France / Suez , de 9 de diciembre de 2004 en el asunto M.3440 – EDP / ENI / GDP .
Véanse también las decisiones adoptadas por la Comisión de eximir la producción y venta de electricidad en Suecia y Finlandia de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE ; Decisión de 19 de junio de 2006 , por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE se aplica a la producción y venta de electricidad en Finlandia , a excepción de las Islas Åland , y Decisión de 29 de octubre de 2007 por la que se exime la producción y venta de electricidad en Suecia de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE .
Oslo – no 1 , Kristiansand – no 2 , Trondheim – no 3 , Tromsø – no 4 y Bergen – no 5 .
El 5 de septiembre de 2011 , el límite entre la zona no 2 y la no 5 se trasladó hacia el norte debido a la entrada en funcionamiento de una nueva conexión .
Los datos facilitados en la solicitud no tienen en cuenta este cambio .
Véanse las decisiones del Ministerio de Administraciones Públicas , de 14 de octubre de 2002 – Statkraft – Agder Energi , y de 7 de febrero de 2003 – Statkraft – Trondheim Energiverk .
Decisión de 19 de junio de 2006 , por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE se aplica a la producción y venta de electricidad en Finlandia , a excepción de las Islas Åland , y Decisión de 29 de octubre de 2007 por la que se exime la producción y venta de electricidad en Suecia de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE , apartados 7 a 13 .
Véase el Informe sobre el progreso en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad , COM(2005 ) 568 final de 15.11.2005 , Decisión de 29 de octubre de 2007 por la que se exime la producción y venta de electricidad en Suecia de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE .
Véase el documento de trabajo de los servicios de la Comisión , anexo técnico de la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo — Informe sobre los progresos realizados en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad , COM(2010 ) 84 final , p. 12 .
% horas aisladas
No 1 – Oslo
Desde la apertura de un mercado conjunto noruego-sueco en 1996 , los otros países escandinavos se han integrado en el mercado ; Finlandia en 1998 , Dinamarca en 1999/2000 y Estonia en 2010 .
Alrededor del 74 % del consumo de energía eléctrica en la región escandinava en 2010 se negoció en bolsa .
Reglamento ( CE ) no 889/2005 del Consejo
de 13 de junio de 2005
por el que se imponen determinadas medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1727/2003
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2005/440 / PESC , de 13 de junio de 2005 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2002/829 / PESC del Consejo , de 21 de octubre de 2002 , relativa al suministro de ciertos equipos a la República Democrática del Congo [ 2 ] imponía un embargo sobre el suministro de armas y material conexo a la República Democrática del Congo ( « RDC » ) .
El 28 de julio de 2003 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , mediante su Resolución 1493 ( 2003 ) , en lo sucesivo « RCSNU 1493 ( 2003 ) » , decidió imponer un embargo sobre el suministro de armas y material conexo , así como sobre la prestación de asistencia , asesoría o formación referidas a actividades militares a todos los grupos armados y milicias que operan en el territorio del Norte y del Sur de Kivu , y de Ituri , así como a los grupos no signatarios del Acuerdo Global e Integrador de la RDC .
La Posición Común 2003/680 / PESC dispone la adaptación de la Posición Común 2002/829 / PESC a las medidas establecidas en la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
Algunas de estas medidas han sido aplicadas en la Comunidad mediante el Reglamento ( CE ) no 1727/2003 del Consejo [ 3 ] .
Habida cuenta del incesante tráfico ilegal de armas hacia la RDC y de su circulación en el interior del país , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actuando en consonancia con lo dispuesto en el Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , adoptó el 18 de abril de 2005 la Resolución 1596 ( 2005 ) , en lo sucesivo « RCSNU 1596 ( 2005 ) » , que , entre otras medidas , hace extensivo el embargo de armas vigente a cualquier destinatario en la RDC .
La RCSNU 1596 ( 2005 ) establece algunas excepciones al embargo .
La Posición Común 2005/440 / PESC confirma el embargo y la prohibición de asistencia previstas en la Posición Común 2002/440 / PESC y establece una excepción adicional en relación con el embargo de armas y la prohibición de prestación de asistencia , con objeto de adaptar la lista de excepciones a la RCSNU 1596 ( 2005 ) .
La prohibición de prestar asistencia técnica y financiera conexa con actividades militares se inscribe en el ámbito de aplicación del Tratado .
A fin de evitar cualquier falseamiento de la competencia , la aplicación de tal prohibición en cuanto la Comunidad se vea afectada requiere la adopción de medidas comunitarias .
A efectos del presente Reglamento , se entiende por territorio de la Comunidad el que abarca los territorios de los Estados miembros a los cuales es aplicable el Tratado , y en las condiciones previstas en dicho Tratado .
Por razones de conveniencia , resulta oportuno facultar a la Comisión para modificar el anexo del presente Reglamento .
A fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , es conveniente que este último entre en vigor el día de su publicación .
En aras de la claridad , es preciso sustituir el Reglamento ( CE ) no 1727/2003 por un nuevo Reglamento que incluya todas las disposiciones pertinentes en relación con la prohibición de prestar asistencia técnica y financiera conexa con actividades militares en la RDC .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la aplicación del presente Reglamento se entenderá por :
« asistencia técnica » : todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá adoptar la forma de instrucción , asesoría , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consultoría ; esta asistencia técnica también incluye la efectuada verbalmente ;
« Comité de Sanciones » : el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado en virtud del párrafo 8 de la RCSNU 1533 ( 2004 ) .
Artículo 2
Queda prohibido :
otorgar , vender , suministrar o transferir , directa o indirectamente , asistencia técnica referida a actividades militares a cualquier persona , entidad u organismo en la RDC , o para su utilización en ese país ;
otorgar financiación o prestar asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular , mediante subvenciones , préstamos y garantías de crédito a la exportación , con motivo de cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo o de cualquier concesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica conexa y de otros servicios , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo en la RDC , o para su utilización en ese país ;
participar de forma consciente y deliberada en actividades que tengan directa o indirectamente como objeto o efecto promover , las transacciones mencionadas en las letras a ) y b ) .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , la autoridad competente del Estado miembro de establecimiento del prestador del servicio , contemplada en el anexo , podrá autorizar :
la prestación de asistencia técnica , de financiación y de asistencia financiera en relación con armas y material conexo únicamente en apoyo de la Misión de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUC ) y para su uso por dicha Misión ;
la prestación de asistencia técnica , de financiación y de asistencia financiera en relación con armas y material conexo únicamente en apoyo de unidades del ejército y de la policía de la RDC y para su uso por dichas unidades , siempre que éstas :
hayan finalizado su proceso de integración , u
operen bajo el mando del « état-major intégré » de las Fuerzas Armadas o de la Policía Nacional de la RDC , o
se encuentren en proceso de integración en el territorio de la RDC , excepto en las provincias del Norte y del Sur de Kivu y en el distrito de Ituri ;
la prestación de asistencia técnica , de financiación y de asistencia financiera en relación con equipo militar no mortífero destinado exclusivamente a uso humanitario o de protección , siempre que dicha asistencia o servicios hayan sido comunicados previamente al Comité de Sanciones .
No se concederá ninguna autorización para actividades que ya se hayan llevado a cabo .
Artículo 4
La Comisión y los Estados miembros se informarán a la mayor brevedad de las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento y se comunicarán todos los datos pertinentes de que dispongan en relación con el mismo , en particular , aquellos relacionados con las infracciones , los problemas de aplicación y las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 5
La Comisión estará facultada para modificar el anexo basándose en la información facilitada por los Estados miembros .
Sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros en virtud de lo dispuesto en la Carta de las Naciones Unidas , la Comisión mantendrá todos los contactos necesarios con el Comité de Sanciones con vistas a la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 6
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento , y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora dicho régimen a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 7
El presente Reglamento será de aplicación :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo , o a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Comunidad , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad o grupo registrado o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad o grupo que mantenga relaciones comerciales en la Comunidad .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1727/2003 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
DO L 285 de 23.10.2002 , p. 1 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2003/680 / PESC ( DO L 249 de 1.10.2003 , p. 64 ) .
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1567/2004 de la Comisión ( DO L 285 de 4.9.2004 , p. 10 ) .
ANEXO
Lista de las autoridades competentes a que se refiere el artículo 3 , apartado 1
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
COMUNIDAD EUROPEA
B-1000 Brussel Tel .
110 15 Praha 1 Tel .
+ 420 2 24 06 27 20 Tel .
111 21 Praha 1 Tel .
118 00 Praha 1 Tel .
D-80281 München Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
E-28046 Madrid Tel .
Dublin 2 Tel .
Ufficio III Tel .
Tel .
1096 Nicosia Tel .
LT-01511 Vilnius Tel .
Postbox : H-1537 Budapest Pf . : 345 Tel .
Postafiók : 1537 Budapest Pf . : 345 Tel .
Valletta CMR 02 Tel .
A-1010 Wien Tel .
P-1350-179 Lisboa Tel .
P-1100 Lisboa Tel .
SI-1000 Ljubljana Tel .
London SW1P 2HT Tel .
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección de Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESD ): Coordinación y Contribución de la Comisión
Unidad A.2 : asuntos jurídicos e institucionales , acciones comunes PESC , sanciones y proceso de Kimberley
B-1049 Bruxelles / Brussel Tel .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 7 de agosto de 2006
por la que se crea un grupo de expertos sobre las necesidades políticas en materia de datos sobre la delincuencia y la justicia penal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 del Tratado de la Unión Europea encomienda a la Unión Europea y a los Estados miembros la tarea de garantizar a los ciudadanos , a través de una colaboración estrecha , un alto grado de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia mediante la prevención y la lucha contra la delincuencia , organizada o no .
Con el fin de contribuir al desarrollo de unas estadísticas armonizadas y comparables en la Unión Europea sobre delincuencia y justicia penal , esenciales para el establecimiento y supervisión de las políticas y normativas comunitarias , como se apunta en el Plan de Acción por el que se aplica el Programa de la Haya [ 1 ] , la Comisión puede necesitar el asesoramiento de especialistas reunidos en un órgano consultivo .
La producción de estadísticas comunitarias se regula por la normativa establecida en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 2 ] , y la elaboración de estadísticas comunitarias se lleva a cabo con arreglo al Programa Estadístico Comunitario y sus programas anuales [ 3 ] , dentro del respeto de los principios recogidos en el código europeo de buenas prácticas , aprobado por el Comité del programa estadístico el 24 de febrero de 2005 y anexo a la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo y a la Recomendación de la Comisión de 25 de mayo de 2005 [ 4 ] relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad .
El grupo de expertos estará compuesto por personas capacitadas para evaluar las necesidades políticas y asesorar sobre el uso eficaz de indicadores y datos en el ámbito de la delincuencia y la justicia penal .
Deben establecerse normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del grupo de expertos , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 5 ] .
Los datos personales relacionados con los miembros del grupo de expertos se tratarán con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Debe , por tanto , procederse a la creación del grupo de expertos sobre las necesidades políticas en materia de datos sobre la delincuencia y la justicia penal y precisarse su mandato y estructuras .
La creación de este grupo de expertos no sustituye a ninguna decisión .
Los miembros de este grupo de expertos se designarán para un mandato inicial de dos años , transcurrido el cual la Comisión estudiará la conveniencia de una ampliación .
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión crea un grupo de expertos , el grupo de expertos sobre las necesidades políticas en materia de datos sobre la delincuencia y la justicia penal , en adelante denominado « grupo de expertos » .
Artículo 2
Cometido
El grupo de expertos se encargará de :
ayudar a la Comisión a instaurar la cooperación entre los Estados miembros y otras organizaciones y entidades competentes en la aplicación del plan de la UE de desarrollo de una estrategia amplia y coherente para evaluar la delincuencia y la justicia penal [ 7 ] ;
ayudar a la Comisión a determinar cuáles son las necesidades políticas en materia de datos sobre delincuencia y justicia penal a escala de la UE ;
ayudar a la Comisión a determinar las necesidades para desarrollar indicadores y herramientas comunes diseñados para evaluar la delincuencia y la justicia penal ;
ayudar a la Comisión a desarrollar indicadores comunes y otras necesidades en materia de datos ;
asesorar a la Comisión sobre la investigación y desarrollo necesarios o sobre los resultados que deben tenerse en cuenta en la aplicación del plan de la UE mencionado anteriormente ; y
asesorar a la Comisión en su colaboración con representantes de sectores privados , académicos y otros sectores pertinentes con el fin de contar con los conocimientos adecuados para la aplicación del plan de la UE mencionado anteriormente .
Artículo 3
Consultas
La Comisión podrá consultar al grupo de expertos sobre cualquier cuestión relacionada con la evaluación del grado de delincuencia , en concreto sobre la determinación de las necesidades políticas en la elaboración de las estadísticas de delincuencia y justicia penal .
Artículo 4
Composición — Nombramiento
El grupo de expertos estará compuesto de un máximo de 50 miembros y contará al menos con un 40 % de personas de cada sexo , procedentes de :
Autoridades públicas nacionales del ámbito de asuntos de justicia e interior de los Estados miembros de la UE , países en fase de adhesión y países candidatos .
Organismos y redes de la Unión Europea con experiencia y conocimientos en materia de análisis o desarrollo de datos sobre delincuencia y justicia penal con fines políticos como la Red Europea de Prevención de la Delincuencia ( REPC ) , el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( OEDT ) , Eurojust , el Grupo de trabajo operativo de jefes de policía europeos , la Oficina Europea de Policía ( Europol ) , la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( FRONTEX ) , el Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia , y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Las personas procedentes de la investigación académica o del sector privado con conocimientos en el análisis o en la evaluación del grado de la delincuencia y la justicia penal provenientes de los Estados miembros pueden ser también miembros del grupo de expertos .
La Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad de la Comisión nombrará miembros del grupo de expertos a especialistas en los ámbitos mencionados en el artículo 2 y en el artículo 4 , apartado 1 .
En relación con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los miembros serán designados por autoridades u organizaciones , y en relación con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , los miembros serán designados entre las personas que hayan respondido a la convocatoria de solicitudes .
Cada uno de los Estados miembros , países en fase de adhesión o países candidatos designará dos personas ( una de cada sexo ) de las que la Comisión nombrará una como miembro del grupo .
Los suplentes de los miembros del grupo de expertos serán nombrados en igual número y en las mismas condiciones que los miembros .
Los suplentes sustituirán automáticamente a los miembros ausentes .
Los miembros se nombrarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) como representantes de una autoridad pública o una organización no gubernamental .
Los miembros designados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) serán nombrados a título personal y asesorarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia externa .
Los miembros del grupo de expertos permanecerán en el cargo hasta se proceda a su sustitución o expire su mandato .
Los miembros que ya no puedan seguir contribuyendo con eficacia a la labor del grupo , que presenten su dimisión o que no respeten las condiciones que figuran en el primer o el segundo punto del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos por la duración del resto de su mandato .
Los miembros nombrados a título personal ( punto 3 supra ) se comprometerán por escrito todos los años a actuar en favor del interés público y firmarán una declaración en la que indiquen la existencia o ausencia de cualquier interés que pudiera influir su objetividad .
Los nombres de los miembros designados a título individual se publican en el sitio Internet de la DG Justicia , Libertad y Seguridad y en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea . Los nombres de los miembros se recogen , tratan y publican con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
El grupo de expertos estará presidido por la Comisión .
La Comisión coordinará las actividades del grupo de expertos con las del grupo de trabajo correspondiente sobre estadísticas de delincuencia y justicia penal que Eurostat creará en el contexto del Programa Estadístico Comunitario para representar a las autoridades estadísticas nacionales .
La Comisión es responsable de la coherencia del trabajo de ambos grupos y se encargará de organizar , cuando sea posible , reuniones conjuntas o reuniones que se celebren el mismo día .
La Comisión coordinará los aspectos pertinentes de las actividades del grupo de expertos con otras actividades de la Comisión en la materia .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos de hasta un máximo de 15 miembros para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el grupo de expertos ; estos subgrupos se disolverán una vez cumplido su mandato .
El representante de la Comisión podrá solicitar a los expertos u observadores , incluidos los procedentes de países terceros , con competencia específica en un tema del orden del día , que participen en las deliberaciones del grupo de expertos o del subgrupo si ello resultara útil o necesario .
La información recabada por la participación en las deliberaciones de un grupo de expertos o de un subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El grupo de expertos y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , previa invitación de esta y según los procedimientos y el calendario que ella determine .
La Comisión asumirá las tareas de secretaría .
Los funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a reuniones del grupo y de sus subgrupos .
El grupo de expertos aprobará su reglamento interno basándose en el reglamento interno estándar adoptado por la Comisión [ 8 ] .
La Comisión podrá publicar en Internet , o en otros foros , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del grupo de expertos .
Artículo 6
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los miembros , expertos y observadores , relacionados con las actividades del grupo de expertos , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión se reembolsan dentro de los límites del presupuesto anual asignado al grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 198 de 12.8.2005 , p. 1 .
Plan de Acción del Consejo y la Comisión por el que se aplica el Programa de la Haya sobre refuerzo de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Decisión no 2367/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se aprueba el Programa Estadístico Comunitario 2003-2007 ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 1 ) .
COM(2005 ) 217 final y Recomendación de la Comisión relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social , actualmente en consulta interservicios .
Anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 .
Organizaciones internacionales y organizaciones no gubernamentales con experiencia y conocimientos en materia de análisis o desarrollo de datos sobre delincuencia y justicia penal con fines políticos , como el Consejo de Europa , el Grupo del libro fuente europeo , UNICEF , la Oficina de las Naciones Unidas sobre Drogas y Prevención de la Delincuencia ( UNODC ) y la Organización Mundial de la Salud .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1039/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se modifica la aprobación del uso del ácido nonanoico como sustancia activa en biocidas del tipo de producto 2
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista se incluye el ácido nonanoico .
El ácido nonanoico figura en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE con vistas a su utilización en el tipo de producto 2 , en virtud de la Directiva 2012/41 / UE de la Comisión [ 4 ] , y se considera , por tanto , aprobado para su uso en ese tipo de producto en virtud del artículo 86 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Además , el ácido nonanoico se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 10 ( protectores de mampostería ) , como se define en el anexo V de esa Directiva .
En la evaluación se estudió su uso como alguicida para el tratamiento reparador de materiales de construcción .
Ese uso específico ya se atribuye al tipo de producto 2 en la definición del anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Austria fue designada Estado miembro informante y el 3 de abril de 2012 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 27 de septiembre de 2013 .
De ese informe se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como alguicidas para el tratamiento reparador de materiales de construcción que contienen ácido nonanoico cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
La aprobación actual del ácido nonanoico para su uso en el tipo de producto 2 no cubre las condiciones resultantes de la evaluación de los biocidas utilizados como alguicidas para el tratamiento reparador de materiales de construcción .
Conviene , por tanto , completar la aprobación actual con esas condiciones .
Para que todas las partes interesadas puedan adecuarse a los nuevos requisitos derivados de la nueva definición de tipos de productos , procede asimismo modificar la fecha de aprobación prevista por la Directiva 2012/41 / UE .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el ácido nonanoico como sustancia activa para su uso en los biocidas del tipo de producto 2 , con sujeción a las especificaciones , las nuevas condiciones y la nueva fecha de aprobación establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Directiva 2012/41 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que se amplíe la inclusión en su anexo I de la sustancia activa ácido nonanoico al tipo de producto 2 ( DO L 327 de 27.11.2012 , p. 28 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Ácido nonanoico , ácido pelargónico
Denominación IUPAC : ácido nonanoico
No CE : 203-931-2
No CAS : 112-05-0
1 de octubre de 2015
30 de septiembre de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se consideraron en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
A no ser que en la solicitud de autorización del biocida pueda demostrarse que los riesgos para la salud humana pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios , las autorizaciones estarán sujetas a las condiciones siguientes :
se facilitarán instrucciones de uso que informen sobre cómo minimizar la exposición a aerosoles ;
las autorizaciones de biocidas para usuarios no profesionales estarán supeditadas a la condición de que el envase debe estar diseñado para minimizar la exposición de los usuarios .
La autorización de biocidas utilizados como alguicidas para el tratamiento reparador en el exterior de materiales de construcción estará sujeta a la aplicación de procedimientos operativos seguros y a medidas de reducción del riesgo para proteger el medio ambiente .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Información sobre la fecha de la firma del Acuerdo de Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre los programas europeos de navegación por satélite
El 18 de diciembre de 2013 , la Unión Europea y la Confederación Suiza firmaron el Acuerdo de Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre los programas europeos de navegación por satélite .
El Acuerdo se aplica provisionalmente desde el 1 de enero de 2014 , de conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del mismo .
Reglamento ( CE ) no 1816/2004 de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de octubre de 2004 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de noviembre de 2004 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de octubre de 2004 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
400 t originarias de Botsuana ,
18 t originarias de Suazilandia ,
400 t originarias de Namibia ,
Alemania :
300 t originarias de Botsuana ,
250 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de noviembre de 2004 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 100/2008 de la Comisión
de 4 de febrero de 2008
por el que se modifica , en lo relativo a las colecciones de muestras y determinadas formalidades relacionadas con el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres , el Reglamento ( CE ) no 865/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 , incisos i ) y iii ) , y apartados 2 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de aplicar determinadas resoluciones adoptadas en la decimotercera y decimocuarta reuniones de la Conferencia de las Partes en la Convención CITES , deben añadirse nuevas disposiciones al Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] .
Las resoluciones de la Conferencia de las Partes en la Convención CITES 9.7 ( Rev . CoP13 ) , sobre tránsito y transbordo , y 12.3 ( Rev . CoP13 ) , relativa a permisos y certificados prevén procedimientos especiales destinados a facilitar los movimientos transfronterizos de las colecciones de muestras acompañadas de los cuadernos ATA con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A tal efecto , conviene adoptar disposiciones que permitan la adecuada flexibilidad y la reducción de la carga burocrática en lo relativo a las importaciones de efectos personales o enseres domésticos .
A efectos de claridad , conviene que estas disposiciones se apliquen en el Derecho comunitario .
Dicha lista incluye excepciones para las almejas gigantes y los caballitos de mar así como para las pequeñas cantidades de caviar , que deben aplicarse .
Conviene aplicar estas disposiciones en el Derecho comunitario con objeto de reducir el fraude .
En la decimocuarta reunión de la Conferencia de las Partes en la Convención CITES , se actualizaron las obras de referencia normalizadas para la nomenclatura utilizadas para indicar la denominación científica de las especies en los permisos y certificados , y se reorganizó el listado de especies animales de los apéndices de la CITES con objeto de presentar los órdenes , familias y géneros por orden alfabético .
Por consiguiente , estos cambios deben reflejarse en los anexos VIII y X del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
La Conferencia de las Partes en la Convención CITES ha adoptado el formato de informe bienal para la presentación de los informes bienales requeridos de conformidad con el artículo VIII , apartado 7 , letra b ) , de la Convención .
Por tanto , los Estados miembros deberán presentar sus informes bienales conforme al formato acordado en lo relativo a la información requerida por la Convención , y de conformidad con un formato complementario en lo relativo a la información requerida por los Reglamentos ( CE ) no 338/97 y no 865/2006 .
La experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 865/2006 ha puesto de relieve la necesidad de modificar sus disposiciones relativas a los certificados de transacción específicos para dar mayor flexibilidad al uso de dichos certificados , y permitir que se utilicen en los Estados miembros distintos del Estado miembro de emisión .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 865/2006 conforme a lo expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 865/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el texto del punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
“ fecha de la adquisición ” : fecha en que un espécimen ha sido separado del medio natural , ha nacido en cautividad o se ha reproducido artificialmente o , si se desconoce o no puede probarse esa fecha , cualquier fecha ulterior y probable en que pasó a ser propiedad de una persona por primera vez ; » ;
el texto del punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
“ certificado específico de transacción ” : certificado expedido con arreglo al artículo 48 , válido únicamente para la transacción o transacciones especificadas ; » ;
se añaden los apartados 9 y 10 siguientes :
“ colección de muestras ” : colección de especímenes muertos , partes o sus derivados , legalmente adquiridos , que se transportan a través de las fronteras con fines de exposición ;
“ espécimen preconvención ” : espécimen adquirido antes de que la especie en cuestión se incluyera por primera vez en los apéndices de la Convención . » .
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los formularios para expedir los permisos de importación , los permisos de exportación , los certificados de reexportación , los certificados de propiedad privada , los certificados de colección de muestras y las solicitudes correspondientes se ajustarán , salvo en lo referente a los espacios reservados a las autoridades nacionales , al modelo que figura en el anexo I. » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los formularios se rellenarán a máquina .
No obstante , las solicitudes de permisos de importación y exportación , los certificados de reexportación , los certificados previstos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , los certificados de propiedad privada , los certificados de colección de muestras y los certificados de exhibición itinerante así como las notificaciones de importación , las etiquetas y las hojas complementarias podrán rellenarse a mano , de manera legible , con letra mayúscula de imprenta y con tinta . » .
Se inserta el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Contenido específico de los permisos , certificados y solicitudes de especímenes de plantas
Cuando se trate de especímenes de plantas que dejen de poder acogerse a una exención de las disposiciones de la Convención o del Reglamento ( CE ) no 338/97 de conformidad con las “ Notas sobre la interpretación de los anexos A , B , C y D ” del anexo a dicho Reglamento , en el marco de la cual se exportaron e importaron legalmente , el país que debe indicarse en la casilla 15 de los formularios de los anexos I y III , la casilla 4 de los formularios del anexo II y la casilla 10 de los formularios del anexo V al presente Reglamento puede ser el país en que los especímenes dejaron de poder acogerse a la exención .
En estos casos , la casilla reservada para la indicación “ condiciones especiales ” en el permiso o certificado incluirá la indicación “ Importado legalmente en virtud de una exención de las disposiciones de la Convención CITES ” y especificará a qué exención se refiere . » .
En el artículo 7 se añade el apartado 4 siguiente :
Los permisos y certificados expedidos por terceros países con código de origen “ O ” se aceptarán únicamente si amparan especímenes que se ajustan a la definición de espécimen preconvención enunciada en el artículo 1 , apartado 10 , e incluyen la fecha de su adquisición o una declaración que indique que los especímenes se adquirieron antes de una fecha específica . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Envío de especímenes
Sin perjuicio de lo establecido en los artículos 31 , 38 y 44 ter , se expedirá un permiso de importación , notificación de importación , permiso de exportación o certificado de reexportación separadamente por cada transporte de especímenes que formen parte de un mismo cargamento . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Validez de los permisos de importación y exportación , certificados de reexportación , certificados de exhibición itinerante , certificados de propiedad privada y certificados de colección de muestras » ;
en el apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
« En lo relativo al caviar de esturión ( Acipenseriformes spp . ) de poblaciones compartidas sujetas a cupos de exportación , que esté amparado por un permiso de exportación , los permisos de importación a que se refiere el primer párrafo no serán válidos pasado el último día del año del cupo en que el caviar fue extraído y procesado o el último día del período de 12 meses a que se refiere el primer párrafo , si esta última fecha es anterior .
En lo relativo al caviar de esturión ( Acipenseriformes spp . ) acompañado por un certificado de reexportación , los permisos de importación a que se refiere el primer párrafo no serán válidos pasado el último día del período de 18 meses después de la fecha de emisión del permiso de exportación original pertinente o el último día del período de 12 meses a que se refiere el primer párrafo , si esta última fecha es anterior . » ;
en el apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« En lo relativo al caviar de esturión ( Acipenseriformes spp . ) de poblaciones compartidas sujetas a cupos de exportación , los permisos de exportación a que se refiere el primer párrafo no serán válidos pasado el último día del año del cupo en que el caviar fue extraído y procesado o el último día del período de 6 meses a que se refiere el primer párrafo , si esta última fecha es anterior .
En lo relativo al caviar de esturión ( Acipenseriformes spp . ) , los certificados de reexportación a que se refiere el primer párrafo no serán válidos pasado el último día del período de 18 meses después de la fecha de emisión del permiso de exportación original pertinente o el último día del período de 6 meses a que se refiere el primer párrafo , si esta última fecha es anterior . » ;
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
A los efectos del apartado 1 , segundo párrafo , y del apartado 2 , segundo párrafo , el año del cupo será el acordado por la Conferencia de las Partes en la Convención . » ;
se inserta el apartado 3 bis siguiente :
« 3 bis .
El plazo máximo de validez de los certificados de colección de muestras expedidos con arreglo al artículo 44 bis será de seis meses .
La fecha de vencimiento de los certificados de colección de muestras no será posterior al del cuaderno ATA de que vayan acompañados . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez caducados , los permisos y certificados a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 bis se considerarán nulos . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El titular devolverá inmediatamente a la autoridad emisora el original y todas las copias de los permisos de importación , permisos de exportación , certificados de reexportación , certificados de exhibición itinerante o certificados de propiedad privada o de colección de muestras que hayan caducado , no se hayan utilizado o hayan dejado de ser válidos . » .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , se añade la letra e ) siguiente :
si deja de cumplirse cualquiera de las condiciones especiales indicadas en la casilla 20 . » ;
en el apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando se expida un certificado específico de transacción para permitir varias transacciones , será válido únicamente en el territorio del Estado miembro emisor .
Cuando un certificado específico de transacción vaya a utilizarse en un Estado miembro distinto del Estado miembro emisor , se emitirá para una sola transacción y su validez se limitará a esa transacción .
Es la casilla 20 deberá indicarse si el certificado es para una o más transacciones así como el Estado miembro o Estados miembros en cuyo territorio es válido . » ;
el segundo párrafo del apartado 4 se sustituirá por el nuevo apartado 5 siguiente :
Los documentos que dejen de ser válidos con arreglo al presente artículo se remitirán inmediatamente al órgano de gestión emisor , que podrá expedir , si procede , un certificado que recoja los cambios necesarios con arreglo al artículo 51 . » .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de los especímenes importados o ( re)exportados como efectos personales o enseres domésticos , a los que se aplica lo dispuesto en el capítulo XIV , y de los animales vivos de propiedad privada , adquiridos legalmente y cuya posesión obedezca a fines personales no comerciales , la excepción prevista en el apartado 1 se aplicará también cuando el órgano de gestión competente del Estado miembro , en consulta con las autoridades responsables del cumplimiento , tenga la certeza de que se ha incurrido en un error genuino y de que no ha habido intención de engañar , así como de que la importación o la ( re)exportación de los especímenes en cuestión es conforme al Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Convención y la legislación correspondiente del tercer país . » ;
En el caso de los especímenes para los que se expide un permiso de importación de conformidad con el párrafo segundo del apartado 2 , se prohibirán las actividades comerciales , según lo establecido en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , durante 6 meses a partir de la fecha de emisión del permiso y , durante ese período , no se concederán exenciones para los especímenes de las especies incluidas en el anexo A , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En el caso de los permisos de importación expedidos de conformidad con el apartado 2 , párrafo segundo , para los especímenes de especies enumeradas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 y para los especímenes de especies enumeradas en el anexo A y mencionadas en su artículo 4 , apartado 5 , letra b ) , se insertará en la casilla 23 la indicación “ No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , se prohibirán las actividades comerciales , según lo establecido en el artículo 8 , apartado 1 , de dicho Reglamento , durante al menos 6 meses a partir de la fecha de emisión de este permiso ” . » .
Se inserta el artículo 20 bis siguiente :
« Artículo 20 bis
Denegación de solicitudes de permisos de importación
Los Estados miembros rechazarán las solicitudes de permisos de importación de caviar y carne de esturiones ( Acipenseriformes spp . ) procedentes de poblaciones compartidas a menos que se hayan establecido cupos de exportación para la especie con arreglo al procedimiento aprobado por la Conferencia de las Partes en la Convención . » .
Se inserta el artículo 26 bis siguiente :
« Artículo 26 bis
Denegación de solicitudes de permisos de exportación
Los Estados miembros rechazarán las solicitudes de permiso de exportación de caviar y carne de esturión ( Acipenseriformes spp . ) procedentes de poblaciones compartidas a menos que se hayan establecido cupos de exportación para esta especie con arreglo al procedimiento aprobado por la Conferencia de las Partes en la Convención . » .
En el artículo 31 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
certificado de acuerdo con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 con la finalidad exclusiva de exhibir los especímenes al público con fines comerciales . » .
En el artículo 36 , el párrafo segundo queda redactado del siguiente modo :
« La sustitución llevará el mismo número , si es posible , y la misma fecha de validez que el documento original , e incluirá , en la casilla 20 , una de las declaraciones siguientes :
“ El presente certificado es una copia certificada del original ” o “ El presente certificado anula y sustituye al original número xxxx expedido el xx / xx / xxxx ” . » .
En el artículo 44 , el párrafo segundo queda redactado del siguiente modo :
« La sustitución llevará el mismo número , si es posible , y la misma fecha de validez que el documento original , e incluirá , en la casilla 23 , una de las declaraciones siguientes :
“ El presente certificado es una copia certificada del original ” o “ El presente certificado anula y sustituye al original número xxxx expedido el xx / xx / xxxx ” . » .
Tras el artículo 44 se inserta el capítulo VIII bis siguiente :
« CAPÍTULO VIII BIS
CERTIFICADOS DE COLECCIÓN DE MUESTRAS
Artículo 44 bis
Emisión
Los Estados miembros podrán emitir certificados de colección de muestras para las mismas , a condición de que la colección esté cubierta por un cuaderno ATA válido e incluya especímenes , partes o derivados de especies enumeradas en los anexos A , B o C del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
A efectos del primer párrafo , los especímenes , partes o derivados de especies enumeradas en el anexo A deberán cumplir el capítulo XIII del presente Reglamento .
Artículo 44 ter
Utilización
Siempre que una colección de muestras amparada por su correspondiente certificado vaya acompañada de un cuaderno ATA válido , el certificado , expedido de conformidad con el artículo 44 bis , podrá utilizarse como :
permiso de importación conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 338/97 ;
permiso de exportación o certificado de reexportación conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 338/97 , siempre que el país del destino reconozca y permita el uso de cuadernos ATA ;
certificado de acuerdo con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 con la finalidad exclusiva de exhibir los especímenes al público con fines comerciales .
Artículo 44 quater
Autoridad emisora
Cuando la colección de muestras proceda de la Comunidad , la autoridad emisora de un certificado de colección de muestras será el órgano de gestión del Estado miembro del que proceda la colección de muestras .
Cuando la colección de muestras proceda de un tercer país , la autoridad emisora de un certificado de colección de muestras será el órgano de gestión del Estado miembro del primer destino , y la emisión de dicho certificado estará supeditada al suministro de un certificado equivalente expedido por dicho tercero país .
Artículo 44 quinquies
Requisitos
Las colecciones de muestras amparadas por su correspondiente certificado deberán reimportarse en la Comunidad antes de la fecha de vencimiento del certificado .
Los especímenes amparados por un certificado de colección de muestras no podrán venderse o transferirse de ningún otro modo mientras estén fuera del territorio del Estado emisor del certificado .
Los certificados de colección de muestras no serán transferibles .
Si los especímenes amparados por un certificado de colección de muestras resultan robados , destruidos o perdidos , se informará inmediatamente a la autoridad emisora y al órgano de gestión del país en que haya ocurrido .
Los certificados de colección de muestras indicarán que el documento está destinado a “ Otros : Colección de muestras ” e indicarán en la casilla 23 el número del cuaderno ATA que lo acompaña .
En la casilla 23 o en un anexo adecuado se incluirá el texto siguiente :
“ Para la colección de muestras acompañada del cuaderno ATA no : xxx
El presente certificado ampara una colección de muestras y solo es válido si va acompañado de un cuaderno ATA válido .
El certificado no es transferible .
Los especímenes amparados por este certificado no podrán venderse o transferirse de ningún otro modo mientras estén fuera del territorio del Estado emisor del certificado .
El certificado puede utilizarse para la exportación o la reexportación desde [ indíquese el país de ( re)exportación ] a través de [ indíquense los países que se visitarán ] a efectos de presentación , y para la importación de regreso a [ indíquese el país de ( re)exportación ] . ” .
Los puntos 1 y 4 del presente artículo no se aplicarán en el caso de los certificados de colección de muestras expedidos conforme al artículo 44 quater , apartado 2 .
En tales casos , el certificado incluirá en la casilla 23 el texto siguiente :
“ El presente certificado solo será válido si va acompañado por un documento CITES original expedido por un tercer país conforme a las disposiciones establecidas por la Conferencia de las Partes en la Convención . ” .
Artículo 44 sexies
Solicitudes
El solicitante de un certificado de colección de muestras cumplimentará , si procede , las casillas 1 , 3 , 4 y 7 a 23 de la solicitud y las casillas 1 , 3 , 4 y 7 a 22 del original y todas las copias .
El contenido de las casillas 1 y 3 debe ser idéntico .
En la casilla 23 debe indicarse la lista de países que se visitarán .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir que solo deba cumplimentarse un formulario de solicitud .
Los formularios debidamente cumplimentados se presentarán a un órgano de gestión del Estado miembro en que se encuentren los especímenes , o en el caso a que se refiere el artículo 44 quater , apartado 2 , al órgano de gestión del Estado miembro del primer destino , junto con la información necesaria y los justificantes documentales que el órgano de gestión considere oportunos para poder determinar si procede expedir un certificado .
La omisión de datos en la solicitud deberá justificarse .
Si una solicitud se refiere a un certificado relacionado con especímenes respecto a los cuales se rechazó una solicitud anterior , el solicitante deberá informar al órgano de gestión de esa denegación .
Artículo 44 septies
Documentos que debe entregar el titular a la aduana
Cuando se trate de certificados de colección de muestras expedidos con arreglo al artículo 44 quater , apartado 1 , el titular o su representante autorizado presentará , para su verificación , el original de ese certificado ( formulario número 1 ) y una copia del certificado y , en su caso , la copia para el titular ( formulario número 2 ) y la copia a devolver por la aduana a la autoridad emisora ( formulario número 3 ) , así como el original del cuaderno ATA válido a una aduana designada con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
La aduana , después de aplicar al cuaderno ATA las normas aduaneras contenidas en el Reglamento ( CE ) no 2454/93 y , en su caso , inscribir el número de dicho cuaderno en el original y la copia del certificado de colección de muestras , devolverá los documentos originales al titular o a su representante autorizado , refrendará la copia del certificado de colección de muestras y enviará la copia refrendada al órgano de gestión pertinente con arreglo al artículo 45 .
No obstante , en el momento de la primera exportación desde la Comunidad , la aduana , tras cumplimentar la casilla 27 , devolverá el original del certificado de colección de muestras ( formulario 1 ) y la copia para el titular ( formulario 2 ) al titular o a su representante autorizado , y enviará la copia a devolver por la aduana a la autoridad emisora ( formulario 3 ) con arreglo al artículo 45 .
Si se trata de un certificado de colección de muestras expedido con arreglo al artículo 44 quater , apartado 2 , se aplicará el presente artículo , apartado 1 , salvo que el titular o su representante autorizado deberá también presentar , con fines de verificación , el certificado original expedido por el tercer país .
Artículo 44 octies
Sustitución
La sustitución de los certificados de colección de muestras extraviados , robados o destruidos solo la realizará la autoridad que lo haya expedido .
La sustitución llevará el mismo número , si es posible , y la misma fecha de validez que el documento original , e incluirá , en la casilla 23 , una de las declaraciones siguientes :
“ El presente certificado es una copia certificada del original ” o “ El presente certificado anula y sustituye al original número xxxx expedido el xx / xx / xxxx ” . » .
En el artículo 57 , el apartado 5 se sustituye por el siguiente texto :
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , no será necesario presentar documentos de exportación o reexportación ni permisos de importación para introducir o reintroducir en la Comunidad los siguientes artículos enumerados en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 :
caviar de esturión ( Acipenseriformes spp . ) , hasta un máximo de 125 gramos por persona , en contenedores individualmente marcados de conformidad con el artículo 66 , apartado 6 ;
palos de lluvia de Cactaceae spp . , hasta tres por persona ;
especímenes procesados muertos de Crocodylia spp . ( con excepción de la carne y los trofeos de caza ) , hasta cuatro por persona ;
conchas de Strombus gigas , hasta tres por persona ;
Hippocampus spp . , hasta cuatro especímenes muertos por persona ;
conchas de Tridacnidae spp . , hasta tres especímenes por persona sin exceder tres kilos en total , considerándose un espécimen bien una concha completa o bien dos mitades complementarias . » .
En el artículo 58 , el apartado 4 se sustituye por el siguiente texto :
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , la exportación o reexportación de los artículos a que se refiere el artículo 57 , apartado 5 , letras a ) a f ) , no requerirá la presentación de un documento de exportación o reexportación . » .
En el artículo 66 , los apartados 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Los especímenes a que se refieren los artículos 64 y 65 se marcarán de conformidad con el método aprobado o recomendado por la Conferencia de las Partes en la Convención para los especímenes que corresponda ; y , en particular , los contenedores de caviar contemplados en el artículo 57 , apartado 5 , letra a ) , en el artículo 64 , apartado 1 , letra g ) , y apartado 2 , y en el artículo 65 , apartado 3 , se marcarán individualmente mediante etiquetas no reutilizables fijadas en cada contenedor primario .
Cuando las etiquetas no reutilizables no sellen el contenedor primario , el caviar deberá envasarse de forma que permita detectar visualmente cualquier apertura que se haya hecho del contenedor .
Solo estarán facultadas para elaborar y envasar o reenvasar caviar destinado a la exportación , reexportación o comercio intracomunitario las empresas de procesado y envasado o reenvasado autorizadas por el órgano de gestión de un Estado miembro .
Las empresas de procesado y envasado o reenvasado autorizadas estarán obligadas a llevar registros adecuados de las cantidades de caviar importadas , exportadas , reexportadas , producidas in situ o almacenadas , según convenga .
Esos registros estarán disponibles a efectos de inspección por el órgano de gestión del Estado miembro que corresponda .
El órgano de gestión asignará un código de registro único a cada una de esas empresas de procesado y envasado o reenvasado .
La lista de empresas autorizadas de acuerdo con el presente apartado , así como todo cambio introducido en la misma , se notificarán a la Secretaría de la Convención y a la Comisión .
A efectos del presente apartado , el concepto de “ empresas de procesado ” incluirá las explotaciones de acuicultura destinadas a la producción de caviar . » .
El artículo 69 queda modificado como sigue :
en el apartado 5 , se añade la letra f ) siguiente :
casos en que se emitieron retrospectivamente permisos de exportación y certificados de reexportación con arreglo al artículo 15 del Reglamento . » ;
se añade el apartado 6 siguiente :
La información mencionada en el apartado 5 se presentará en formato informatizado y de conformidad con el “ formato de informe bienal ” publicado por la Secretaría de la Convención y modificado por la Comisión , antes del 15 de junio cada segundo año y corresponderá al período de dos años que finalice el 31 de diciembre del año anterior . » .
En el artículo 71 , el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 71
Denegación de solicitudes de permisos de importación tras el establecimiento de restricciones » .
El anexo VIII se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo X se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1332/2005 de la Comisión ( DO L 215 de 19.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO I
« ANEXO VIII
Obras de referencia normalizadas para la nomenclatura mencionadas en el artículo 5 , apartado 4 , que deben emplearse para indicar la denominación científica de las especies en los permisos y certificados
Mammalia
John Hopkins University Press , Baltimore [ para todos los mamíferos — a excepción del reconocimiento de los nombres siguientes para las formas silvestres de las especies ( se prefieren a los nombres de las formas domesticadas ): Bos gaurus , Bos mutus , Bubalus arnee , Equus africanus , Equus przewalskii , Ovis orientalis ophion y a excepción de las especies indicadas más abajo ] .
Wilson , D. E. y Reeder , D. M. 1993 .
Aves
Corrigenda 4 ( 02.06.2005 ) to Howard & Moore Edition 3 ( 2003 ) http://www.naturalis.nl/sites/naturalis.en/contents/i000764/corrigenda%204_final.pdf ( sitio Internet de la CITES ) [ para todas las especies de aves — salvo para los taxones mencionados más abajo ] .
Reptilia
299 : 706 pp . [ para Tupinambis ] .
( Sitio Internet de la CITES ) [ para Testudines , nombres de especies y familias — a excepción del mantenimiento de los siguientes nombres Mauremys iversoni , Mauremys pritchardi , Ocadia glyphistoma , Ocadia philippeni , Sacalia pseudocellata ] .
A further new emerald tree monitor lizard of the Varanus prasinus species group from Waigeo , West Irian ( Squamata : Sauria : Varanidae ) .
Das Tierreich 112 : 85 pp . [ para Bradypodion , Brookesia , Calumma , Chamaeleo & Furcifer — excepto para el reconocimiento de Calumma andringitaensis , C. guillaumeti , C. hilleniusi & C. marojezensis como especies válidas ] .
382 : 1-10 [ para Tupinambis quadrilineatus ] .
Jena ( Gustav Fischer Verlag ) [ para los nombres de orden de Testudines , para Crocodylia y para Rhynchocephalia ] .
Amphibia
Amphibian Species of the World : a taxonomic and geographic reference , an online reference ( http://research.amnh.org/herpetology/amphibia/index.html ) Version 3.0 as of 7 April 2006 ( Sitio Internet de la CITES ) [ para Amphibia ] .
Elasmobranchii , Actinopterygii y Sarcopterygii
An identification guide to the world's species and their conservation .
Arachnida
Taxonomic Checklist of CITES listed Spider Species , information extracted from Platnick , N. ( 2006 ) , The World Spider Catalog , an online reference ( http://research.amnh.org/entomology/spiders/catalog/Theraphosidae.html ) , Version 6.5 as of April 7 2006 ( Sitio Internet de la CITES ) [ para Theraphosidae ] .
Insecta
The Plant-Book , second edition , [ D.
Mabberley , 1997 , Cambridge University Press ( reimpresa con correcciones en 1998 ) ] para los nombres genéricos de todas las plantas incluidas en los anexos del Reglamento ( CE ) no 338/97 , a menos que se sustituyan por listas normalizadas adoptadas por la Conferencia de las Partes ] .
A Dictionary of Flowering Plants and Ferns , octava edición ( J. C. Willis , revisada por H. K. Airy Shaw , 1973 , Cambridge University Press ) para sinónimos genéricos no mencionados en The Plant-Book , a menos que se sustituya por listas normalizadas adoptadas por la Conferencia de las Partes según se menciona en los restantes apartados .
Stevenson , R. Osborne and K. D. Hill , 1995 ; En : P. Vorster ( Ed . ) , Actas de la Tercera Conferencia Internacional sobre Biología de Cícadas , págs . 55-64 , Cycad Society of South Africa , Stellenbosch ] y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cycadaceae , Stangeriaceae y Zamiaceae .
CITES Bulb Checklist ( A. P. Davis y otros , 1999 , compilada por el Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cyclamen ( Primulaceae ) y Galanthus y Sternbergia ( Liliaceae ) .
CITES Cactaceae Checklist , segunda edición ( 1999 , compilada por D. Hunt , Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cactaceae .
CITES Carnivorous Plant Checklist , segunda edición ( B. von Arx y otros , 2001 , Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Dionaea , Nepenthes y Sarracenia .
World Checklist and Bibliography of Conifers ( A. Farjon , 2001 ) y las actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Taxus .
CITES Orchid Checklist ( compilada por el Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Cattleya , Cypripedium , Laelia , Paphiopedilum , Phalaenopsis , Phragmipedium , Pleione and Sophronitis ( Volumen 1 , 1995 ) ; Cymbidium , Dendrobium , Disa , Dracula and Encyclia ( Volumen 2 , 1997 ) ; y Aerangis , Angraecum , Ascocentrum , Bletilla , Brassavola , Calanthe , Catasetum , Miltonia , Miltonioides y Miltoniopsis , Renanthera , Renantherella , Rhynchostylis , Rossioglossum , Vanda y Vandopsis ( Volumen 3 , 2001 ) ; y Aerides , Coelogyne , Comparettia y Masdevallia ( Volume 4 , 2006 ) .
La CITES Checklist of Succulent Euphorbia Taxa ( Euphorbiaceae ) , segunda edición ( S. Carter y U. Eggli , 2003 , publicada por el Organismo Federal de Conservación de la Naturaleza , Bonn , Alemania ) , y las actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de euforbias suculentas .
Dicksonia species of the Americas ( 2003 , compilada por el Jardín Botánico de Bonn y el Organismo Federal para la Conservación de la Naturaleza , Bonn , Alemania ) , y las actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Dicksonia .
National Botanical Institute , Pretoria , Sudáfrica y sus actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Hoodia .
Davila Aranda & Schippmann , U. ( 2006 ): — Medicinal Plant Conservation 12 : # - # . » ( sitio Internet de la CITES ) y actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Guaiacum .
Sieder , A. , Rainer , H. , Kiehn , M. ( 2007 ): Dirección de los autores : Department of Biogeography and Botanical Garden of the University of Vienna ; Rennweg 14 , A-1030 Viena ( Austria )
( sitio Internet de la CITES ) y actualizaciones aceptadas por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Bulbophyllum .
La Checklist of CITES species ( 2005 , 2007 y sus actualizaciones ) publicada por el PNUMA-WCMC puede utilizarse como descripción informal de los nombres científicos adoptados por la Conferencia de las Partes para las especies animales incluidas en los anexos del Reglamento ( CE ) no 338/97 , y como resumen informal de información contenida en las referencias normalizadas adoptadas para la nomenclatura de la CITES . » .
ANEXO II
« ANEXO X
ESPECIES ANIMALES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 62 , PUNTO 1
Psephotus dissimilis »
Tercera edición , Vol . 1-2 , xxxv + 2142 pp .
Tercera edición , revisada y ampliada .
Andreone , F. , Mattioli , F. , Jesu , R. y Randrianirina , J. E. 2001 .
Colli , G. R. , Péres , A. K. y da Cunha , H. J. 1998 .
Hedges , B. S. , Estrada , A. R. y Díaz , L. M. 1999 .
Hedges , B. S. y Garrido , O. 1999 .
Hedges , B. S. , Garrido , O. y Díaz , L. M. 2001 .
Hedges , B. S. y Garrido , O. 2002 .
Jesu , R. , Mattioli , F. y Schimenti , G. 1999 .
Manzani , P. R. y Abe , A. S. 1997 .
Manzani , P. R. y Abe , A. S. 2002 .
Massary , J.-C. de y Hoogmoed , M. 2001 .
McDiarmid , R. W. , Campbell , J. A. y Touré , T. A. 1999 .
Nussbaum , R. A. , Raxworthy , C. J. , Raselimanana , A. P. y Ramanamanjato , J. B. 2000 .
Pough , F. H. , Andrews , R. M. , Cadle , J. E. , Crump , M. L. , Savitzky , A. H. y Wells , K. D. 1998 .
Rösler , H. , Obst , F. J. y Seipp , R. 2001 .
Wermuth , H. y Mertens , R. 1996 ( reprint ) .
La Resolución de la Conferencia de las Partes en la Convención CITES 12.3 ( Rev . CoP13 ) , relativa a permisos y certificados , permite la emisión retrospectiva de permisos para los efectos personales o enseres domésticos cuando el órgano de gestión tenga la certeza de que se ha incurrido en un error genuino y de que no ha habido intención de engañar , y requiere que las Partes comuniquen a la Secretaría estos permisos en sus informes bienales .
La Resolución de la Conferencia de las Partes en la Convención CITES 13.7 ( Rev . CoP14 ) , relativa al control del comercio de artículos personales y bienes del hogar , contiene una lista de las especies para las que no se requiere ningún documento de exportación o importación cuando se trata de especímenes que constituyen efectos personales o enseres domésticos y su número es inferior a determinadas cantidades .
La Resolución de la Conferencia de las Partes CITES 12.7 ( Rev . CoP14 ) , relativa a la conservación y el comercio de esturiones y peces espátula , dispone condiciones específicas para que las Partes permitan las importaciones , exportaciones y reexportaciones de caviar .
A fin de que los operadores económicos de la Comunidad actúen en condiciones similares a las de otras Partes en la Convención CITES en los movimientos de dichas colecciones de muestras , es necesario prever estos procedimientos en el Derecho comunitario .
La Resolución de la Conferencia de las Partes en la Convención CITES 13.6 , relativa a la aplicación del artículo VII , párrafo 2 , de la Convención , en lo que se refiere a los especímenes « preconvención » establece una definición de « espécimen preconvención » y clarifica las fechas que deben considerarse para determinar si un espécimen puede calificarse como tal .
Mammal Species of the World : A Taxonomic and Geographic Reference .
Segunda edición . xviii + 1207 pp . , Smithsonian Institution Press , Washington [ para Loxodonta africana y Ovis vignei ] .
y Farrand , J. , Jr .
American Museum of Natural History [ para los nombres de las aves a nivel de orden y familia ] .
Christopher Helm , Londres .
Family Psittacidae ( Parrots ) . En Del Hoyo , J. , Elliot , A. and Sargatal , J. eds .
Handbook of the Birds of the World .
Sandgrouse to Cuckoos : 280-477 : Lynx Edicions , Barcelona [ para Psittacus intermedia y Trichoglossus haematodus ] .
Herpetological Journal 11 : 53-68 [ para Calumma vatosoa & Calumma vencesi ] .
Herpetofauna ( Weinstadt ) 19 ( 107 ): 5-10 [ para Calumma glawi ] .
Leiden 341 : 1-43 [ para Varanidae ] .
CITES Standard reference for the species of Cordylus ( Cordylidae , Reptilia ) preparada a solicitud del Comité de Nomenclatura de la CITES ( sitio Internet de la CITES , documento NC2006 Doc . 8) [ para Cordylus ] .
Caribbean Journal of Science , 40(2 ): 198-203 [ para Cyclura lewisi ] .
Monografie XIV , Museo Regionale di Scienze Naturali [ para Tupinambis ] .
Herpetologica 54 : 477-492 [ para Tupinambis cerradensis ] .
NTV Wissenschaft [ para Eunectes beniensis ] .
ISBN 3-931587-10-X [ para el género Phelsuma ] .
Herpetological Monographs 14 : 139-185 [ para Morelia clastolepis , Morelia nauta & Morelia tracyae , y elevación a nivel de especie de Morelia kinghorni ] .
Copeia 1999(2 ): 376- 381 [ para Tropidophis celiae ] .
Journal of Herpetology 33 : 436-441 [ para Tropidophis spiritus ] .
Journal of Herpetology 35 : 615-617 [ para Tropidophis morenoi ] .
Journal of Herpetology 36 : 157-161 [ para Tropidophis hendersoni ] .
En : Alberts , A. C. , Carter , R. L. , Hayes , W.
& Martins , E. P. ( Eds . ) , Iguanas : Biology and Conservation .
Berkeley ( University of California Press ) [ para Iguanidae ] .
Salamandra 39(2 ): 65-74 [ para Varanus boehmei ] .
Doriana 7(311 ): 1-14 [ para Furcifer nicosiai ] .
Keogh , J. S. , Barker , D. G. & Shine , R. 2001 .
Biological Journal of the Linnean Society , 73 : 113-129 [ para Python breitensteini y Python brongersmai ] .
Arquivos do Museu Nacional , Rio de Janeiro 60(4 ): 295-302 [ para Tupinambis palustris ] .
Journal of Herpetology 35 : 353-357 [ para Crocodilurus amazonicus ] .
The Herpetologists League , Washington , DC [ para Loxocemidae , Pythonidae , Boidae , Bolyeriidae , Tropidophiidae & Viperidae — excepto para la retención de los géneros Acrantophis , Sanzinia , Calabaria & Lichanura y el reconocimiento de Epicrates maurus como especie válida ]
Copeia 2000 : 763-770 [ para Phelsuma malamakibo ] .
Herpetology [ para delimitar las familias dentro de Sauria ] .
Dresden 51 : 51-60 [ para Phelsuma hielscheri ] .
Herpetologica 56 : 257-270 [ para Naja mandalayensis ] .
Bonner Zoologische Beiträge 47 : 293-299 [ para Chamaeleo balebicornutus & Chamaeleo conirostratus ] .
Schildkröten , Krokodile , Brückenechsen . xvii + 506 pp .
Dornschwanzagamen : Lebensweise , Pflege , Zucht : 1-142 — Herpeton Verlag , ISBN 3-9806214-7-2 [ para el género Uromastyx ] .
Toxicon 34 : 339-406 [ para Naja atra , Naja kaouthia , Naja oxiana , Naja philippinensis , Naja sagittifera , Naja samarensis , Naja siamensis , Naja sputatrix & Naja sumatrana ] .
Brown , J. L. , Schulte , R. & Summers , K. 2006 .
Zootaxa , 1152 : 45-58 [ para Dendrobates uakarii ] .
California Academy of Sciences [ para todos los peces ] .
A new seahorse species ( Syngnathidae : Hippocampus ) from the Great Barrier Reef — Records of the Australian Museum 53 : 243-246 [ para Hippocampus ] .
Revision of the Australian seahorses of the genus Hippocampus ( Syngnathiformes : Syngnathidae ) with a description of nine new species — Records of the Australian Museum 53 : 293-340 [ para Hippocampus ] .
A new pygmy seahorse ( Pisces : Syngnathidae : Hippocampus ) from Lord Howe Island — Records of the Australian Museum 55 : 113-116 [ para Hippocampus ] .
Lourie , S. A. , y J. E. Randall , 2003 .
A new pygmy seahorse , Hippocampus denise ( Teleostei : Syngnathidae ) , from the Indo-Pacific — Zoological Studies 42 : 284-291 [ para Hippocampus ] .
Lourie , S. A. , A. C. J. Vincent y H. J. Hall , 1999 .
Project Seahorse , ISBN 0953469301 ( segunda edición disponible en CD-ROM ) [ para Hippocampus ] .
Biogeographica 72(3 ): 133-143 [ para los escorpiones del género Pandinus ] .
ISBN 4-9900697-0-6 [ para las mariposas de alas de pájaro de los géneros Ornithoptera , Trogonoptera y Troides ] . FLORA
A World List of Cycads [ D. W.
CITES Aloe and Pachypodium Checklist ( U. Eggli y otros , 2001 , compilada por Städtische Sukkulenten-Sammlung , Zurich , Suiza , en colaboración con el Real Jardín Botánico de Kew , Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) y su actualización Lüthy , J. M. 2007 .
Órgano de gestión de la CITES de Suiza , Berna ( Suiza ) ( sitio Internet de la CITES ) , aceptada por el Comité de Nomenclatura , como directriz al hacer referencia a los nombres de especies de Aloe y Pachypodium .
Lista de especies , nomenclatura y distribución en el género Guaiacum .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1170/2012 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo consistente en una guirnalda de flores artificiales de diferentes colores , que imita un collar hawaiano .
Tanto los tubos de plástico como las flores se ensartan en un hilo fino , formando un círculo de 30 cm de diámetro , aproximadamente , similar a una guirnalda de flores .
( Véase la imagen 662 ) [ 1 ]
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 6702 y 67029000 .
El artículo se asemeja a una guirnalda de flores y ha sido diseñado para colocarse alrededor del cuello como si se tratara de un collar hawaiano .
El artículo no queda excluido en virtud de la nota 3 b ) del capítulo 67 porque las flores artificiales no se obtienen en una sola pieza , dado que cada flor consiste en dos piezas de tejido cortadas en forma de pétalos , y porque el ensartado de los pétalos y tallos en un hilo fino constituye un procedimiento similar al atado , encolado o encajado .
Por su forma , el artículo se asemeja a un producto natural [ véanse asimismo las notas explicativas del SA de la partida 6702 , números 1 ) y 3 ) ] , independientemente de que las partes que lo componen coincidan o no exactamente con las del producto natural .
Queda excluida la clasificación en la partida 7117 como bisutería , ya que no imita a ningún artículo de joyería , sino a una guirnalda de flores que se lleva alrededor del cuello , denominada « collar hawaiano » .
Por tanto , el artículo no está incluido en la partida 7117 ( bisutería ) .
Queda asimismo excluida la clasificación en la partida 9505 como artículo para fiestas , carnaval u otras diversiones , ya que el artículo no está diseñado , fabricado ni reconocido exclusivamente como artículo para fiestas .
No contiene dibujos , decoraciones , emblemas ni motivos y , por tanto , no se utiliza en relación con ninguna festividad concreta ( véanse asimismo las notas explicativas de la NC en relación con la partida 9505 ) .
Por otra parte , el collar hawaiano sirve para adornar a una persona , y no para decorar una habitación , mesa , etc. Tampoco es parte de un disfraz para carnaval [ véanse asimismo las notas explicativas del SA de la partida 9505 , apartado A , números 1 ) y 3 ) ] .
También queda excluida la clasificación en la partida 6307 entre los demás artículos confeccionados , ya que la partida 6702 ( artículos confeccionados con flores artificiales ) es la que proporciona la descripción más específica , en el sentido de la regla general 3 a ) para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Por lo tanto , el artículo debe clasificarse en el código NC 67029000 como artículo confeccionado con flores artificiales de materias distintas del plástico .
La imagen se incluye a título meramente informativo .
Cada flor está formada por dos piezas de tejido de un solo color cortadas en forma de pétalos , y va separada de la siguiente por un tubo de plástico transparente que imita un tallo .
Reglamento ( CE ) no 424/2006 de la Comisión
de 13 de marzo de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) en el período comprendido entre el 11 de abril de 2006 y el 10 de abril de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1765/82 , ( CEE ) no 1766/82 y ( CEE ) no 3420/83 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 658/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se imponen medidas definitivas de salvaguardia a las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. )
y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades para las cuales los importadores tradicionales y otros importadores han presentado solicitudes de certificados con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 658/2004 sobrepasan las cantidades disponibles para los productos originarios de la República Popular China .
Procede establecer , respecto a cada categoría de importador , la proporción de la cantidad objeto de la solicitud que puede ser importada al amparo de un certificado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 658/2004 se expedirán para los porcentajes de las cantidades solicitadas que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2006 y será aplicable hasta el 10 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 427/2003 ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 ) .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 67 .
ANEXO
Origen de los productos
Asignaciones porcentuales
República Popular China
Otros terceros países
importadores tradicionales
[ artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 658/2004 ]
otros importadores
[ artículo 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 658/2004 ]
Reglamento ( CE ) no 663/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 343/2006 , por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 343/2006 de la Comisión [ 3 ] recoge la lista de los Estados miembros en los que quedan abiertas las compras de mantequilla , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Basándose en las notificaciones más recientes efectuadas por Letonia , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por tanto , es conveniente abrir las compras de intervención en Letonia .
Así pues , procede añadir dichos Estados en la lista prevista en el Reglamento ( CE ) no 343/2006 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 343/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 343/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
República Checa
Alemania
España
Francia
Italia
Irlanda
Letonia
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 541/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 1182/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Cornish Sardines » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 108 de 12.5.2009 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescados , moluscos , crustáceos frescos y productos derivados
REINO UNIDO
Cornish Sardines ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 1144/2009 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , establece la lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros han comunicado a la Comisión información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos países terceros han comunicado información pertinente .
Por tanto , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Comunidad o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de presentar observaciones por escrito y hacer un presentación oral , en un plazo de diez días hábiles , ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CE ) no 3922/91 , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas fueron también consultadas por la Comisión y , en algunos casos , por algunos Estados miembros .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las presentaciones de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) y de la Comisión sobre los proyectos de asistencia técnica desarrollados en países afectados por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se le ha informado de las peticiones de proseguir la asistencia técnica y la cooperación a fin de mejorar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para resolver cualquier incumplimiento de las normas internacionales aplicables .
El Comité de Seguridad Aérea , asimismo , ha sido informado de las medidas de ejecución adoptadas por la AESA y los Estados miembros para garantizar el mantenimiento de la aeronavegabilidad y las tareas de mantenimiento de aeronaves matriculadas en la Comunidad Europea y explotadas por compañías aéreas certificadas por autoridades de aviación civil de terceros países .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 .
Compañías aéreas de la Comunidad
Sobre la base de la información derivada de las inspecciones en pista realizadas a las aeronaves de algunas compañías comunitarias en el marco del programa SAFA , así como de otras inspecciones y auditorías en ámbitos específicos llevadas a cabo por las respectivas autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado determinadas medidas de ejecución .
Han informado a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea de las siguientes medidas : las autoridades competentes de Lituania revocaron el Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) de FLYLAL Lithuanian Airlines , y las autoridades españolas iniciaron el procedimiento para suspender el AOC de Euro Continental el 30 de octubre de 2009 .
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Albanian Airlines MAK , certificada en Albania , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por Francia , Alemania e Italia , así como por otros Estados de la CEAC , durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 4 ] .
Estas deficiencias se han observado principalmente en aeronaves de tipo MD-82 .
Albanian Airlines MAK respondió adecuada y oportunamente a la investigación de las autoridades de aviación civil de Francia , Alemania e Italia sobre las medidas correctoras aplicadas para corregir esas deficiencias de seguridad .
No obstante , las autoridades competentes de Albania ( DGCA ) confirmaron que las deficiencias detectadas en las inspecciones del SAFA aludían , de hecho , a deficiencias sistémicas en las operaciones y el sistema de calidad de Albanian Airlines MAK .
La DGCA realizó una investigación pormenorizada del cumplimiento por la compañía de las normas de seguridad aplicables , al término de la cual decidió imponerle restricciones de explotación y cambios estructurales .
En concreto , la DGCA informó al Comité de Seguridad Aérea de que la flota de la compañía se había reducido de tres a dos aeronaves y que la aeronave de tipo MD-82 con matrícula ZA-ASA se había retirado de su AOC y se había dado de baja el 1 de octubre de 2009 .
Además , el 23 de octubre la DGCA limitó la actividad de la compañía a las operaciones y los destinos existentes en aquella fecha , y pidió a la compañía que cambiara con efecto inmediato su gestión y reforzara los sistemas de gestión de calidad y de gestión de seguridad .
El 11 de noviembre , la DGCA hizo presentaciones al Comité de Seguridad Aérea , las cuales confirmaron que estas medidas correctoras se han aplicado y se considera que van a resolver con eficacia las deficiencias de seguridad detectadas .
Las autoridades competentes de Albania han demostrado haber actuado para garantizar la supervisión de la seguridad de Albanian Airlines MAK .
Se invita a las autoridades competentes de Albania a impulsar la aplicación del plan de medidas contemplado en el considerando ( 32 ) del Reglamento ( CE ) no 787/2007 [ 5 ] , y se les recuerda su compromiso , recogido en el considerando ( 33 ) de dicho Reglamento , de no expedir ningún AOC más hasta que se haya aplicado con éxito el programa de reestructuración .
Ante esta perspectiva , se invita a Albania a acelerar el desarrollo de capacidades de la DGCA para garantizar que la supervisión permanente de las compañías certificadas en Albania se lleva a cabo de manera sostenible y con arreglo a las normas de seguridad aplicables .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea efectuará una inspección de normalización en Albania a principios de 2010 con el fin de controlar la aplicación de los requisitos de seguridad pertinentes por parte de las autoridades competentes y las empresas bajo su control .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 619/2009 [ 6 ] , y tras la presentación del plan de medidas correctoras en junio de 2009 , las autoridades competentes de Egipto han presentado cuatro informes mensuales relativos a julio , agosto , septiembre y octubre de 2009 , en los que se indica el estado actual de aplicación de las medidas según las verificaciones de dichas autoridades .
Además de estos informes , cuya atención la centran las inspecciones en pista de las aeronaves de Egypt Air , se pidió a las autoridades competentes de Egipto que facilitaran los informes de auditoría sobre las tareas de mantenimiento , el mantenimiento de la aeronavegabilidad y las operaciones de vuelo elaborados respecto a la compañía .
El 10 de noviembre las autoridades competentes de Egipto presentaron el informe de la inspección de la base de Egypt Air realizada en octubre de 2009 , que condujo a la renovación del AOC de la compañía aérea .
No se transmitieron los informes de auditoría relativos al mantenimiento de la aeronavegabilidad y las operaciones de vuelo y de suelo .
Los documentos facilitados muestran que , si bien la compañía ha realizado progresos significativos , se prevén mejoras en las áreas de mantenimiento e ingeniería y operaciones .
Asimismo , las autoridades competentes de Egipto se han comprometido a facilitar información sobre la resolución satisfactoria de una serie de problemas detectados previamente , con motivo de las inspecciones en pista de las aeronaves de Egypt Air en 2008 y 2009 .
A tal fin , se dirigieron también a algunos Estados miembros en los que Egypt Air había sido objeto de inspecciones en pista en el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 .
El proceso de resolución de estos problemas está en curso y se verificará con carácter periódico .
El Comité de Seguridad Aérea reconoce los esfuerzos de la compañía aérea para completar las medidas necesarias a fin de restablecer la seguridad , así como la clara disposición a cooperar que han mostrado tanto la compañía como las autoridades competentes de Egipto .
No obstante , habida cuenta del alcance del plan de medidas correctoras y de la necesidad de ofrecer soluciones sostenibles a las numerosas deficiencias de seguridad detectadas previamente , se pide a las autoridades competentes de Egipto que sigan presentando informes mensuales sobre la verificación de la aplicación de dicho plan y la resolución de los problemas detectados en las inspecciones del SAFA , junto con cualesquiera otros informes de auditoría que realicen respecto a Egypt Air .
Una vez completado el plan de medidas correctoras , las autoridades competentes de Egipto deberían efectuar una auditoría final y comunicar sus resultados a la Comisión junto con cualesquiera recomendaciones .
La Comisión se reserva el derecho a verificar la aplicación de las medidas correctoras por parte de la compañía en una visita que realizará la Agencia Europea de Seguridad Aérea con la asistencia de los Estados miembros .
Entretanto , los Estados miembros seguirán garantizando que el número de inspecciones de Egypt Air se intensifique para que pueda servir de base a una nueva evaluación de la situación en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 715/2008 y ( CE ) no 1131/2008 [ 7 ] , los Estados miembros siguieron verificando el cumplimiento efectivo por parte de Yemenia de las normas de seguridad aplicables mediante inspecciones en pista periódicas de las aeronaves de esta compañía que aterrizan en aeropuertos comunitarios .
En 2009 Francia , Alemania , Italia y el Reino Unido comunicaron tales inspecciones .
La Comisión recibió documentación que acredita que la compañía reaccionó de manera adecuada y oportuna para resolver los problemas detectados en estas inspecciones .
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 619/2009 , la Comisión recibió información adicional de las autoridades competentes de la República de Yemen , así como de la compañía Yemenia Yemen Airways , sobre la aplicación del plan de medidas correctoras en las áreas de mantenimiento y operaciones .
Las autoridades competentes de la República de Yemen informaron a la Comisión de la verificación de las instalaciones de mantenimiento de Yemenia efectuada tras la suspensión de la aprobación de organismo de mantenimiento EASA.145.0177 , a fin de evaluar el cumplimiento de la norma yemení YCAR-145 por parte de la compañía .
Dichas autoridades presentaron un plan revisado de medidas correctoras de Yemenia , con fecha de 15 de septiembre de 2009 , tras la auditoría del organismo de mantenimiento de Yemenia efectuada por la autoridad de aviación civil y meteorología ( CAMA ) con arreglo a los requisitos nacionales ( YCAR-145 ) , junto con una auditoría de seguimiento del CAMA con fecha de 20 de septiembre de 2009 .
Ambos documentos mostraban que se han cerrado todos los casos de deficiencias .
Además , en la reunión del Comité de Seguridad Aérea de 10 de noviembre de 2009 , el CAMA facilitó documentación de apoyo individualizada para la declaración de clausura .
Además , el Comité de Seguridad Aérea fue informado de que , en esa fase , la AESA y las autoridades competentes de Francia valoraban positivamente la aplicación de las medidas correctoras por parte de Yemenia para recuperar su aprobación de mantenimiento .
Se reconocen los esfuerzos desplegados por Yemenia para corregir las deficiencias de seguridad detectadas en las distintas auditorías .
Se señala la conclusión por Yemenia del plan de medidas correctoras en el área de mantenimiento , tal como se indica en las evaluaciones efectuadas en este ámbito por el CAMA .
La AESA y los Estados miembros van a organizar lo antes posible una visita sobre el terreno a Yemen para verificar la situación de la seguridad de Yemenia con el fin de evaluar el cumplimiento efectivo de las normas internacionales de seguridad y la capacidad del CAMA de garantizar la supervisión de la seguridad de la aviación civil en Yemen .
Los Estados miembros verificarán sistemáticamente el cumplimiento efectivo por Yemenia de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de esta compañía con arreglo al Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
El Comité de Seguridad Aérea revisará este caso en su próxima reunión .
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
La República Democrática del Congo informó a la Comisión de la retirada de las licencias de explotación de las siguientes compañías aéreas : Virunga Air Charter , Air Navette , Air Beni , Air Boyoma , Butembo Airlines , Sun Air services , Rwakabika Bushi Express , Aigle Aviation , Kivu Air , Comair , Free Airlines , Great Lake Business Company , Air Infini , Bel Glob Airlines , Safari Logistics , Tembo Air Services , Katanga Airways , Cargo Bull , Africa One , Malila Airlift , Transport Aérien Congolais ( TRACO ) , El Sam Airlift , Thom's Airways , Piva Airlines y Espace Aviation Service .
Estas compañías cesaron su actividad el 30 de julio de 2009 .
Además , la República Democrática del Congo informó a la Comisión de la retirada de las licencias de explotación de una serie de compañías aéreas respecto a las cuales la Comisión no tenía información previa de que tenían licencia de explotación . Se trata de las siguientes : Air Fox , Trans Kasai Air , Wetrafa , Adala Airways , Executive Aviation , Flight Express , Katana Airways , Showa Air Cargo , Gloria Airways , Soft Trans Air , Lomami Aviation , Pegassus Aviation , African Trading and Transport y Brooks Trading .
En vista de lo anterior , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que las compañías aéreas citadas , con licencia de la República Democrática del Congo , no cumplen las normas de seguridad pertinentes y deben , por tanto , retirarse del anexo A.
Compañías aéreas de Yibuti
Existen pruebas fehacientes de la insuficiente capacidad de las autoridades responsables de la supervisión de las compañías aéreas con licencia de Yibuti para subsanar las deficiencias de seguridad , tal como demostraron los resultados de la auditoría efectuada en Yibuti por la OACI en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) en marzo de 2008 .
En dicha auditoría se señalaban numerosas deficiencias significativas acerca de la capacidad de las autoridades de aviación civil de Yibuti para desempeñar su misión de supervisión de la seguridad aérea .
Cuando finalizó la auditoría de la OACI , más del 96 % de las normas de la OACI no se aplicaba .
Hay pruebas de la insuficiente capacidad de las autoridades competentes de Yibuti para subsanar de manera efectiva los resultados de no conformidad establecidos por la OACI , tal como demuestra el hecho de que la OACI considera en su informe final de febrero de 2009 que una parte muy significativa de las medidas correctoras propuestas o aplicadas por dichas autoridades no subsanan realmente las deficiencias observadas .
En materia de operaciones de transporte aéreo , en particular , más de un tercio de las medidas propuestas por Yibuti no fueron consideradas plenamente aceptables por la OACI .
Además , la OACI comunicó a todos los Estados parte del Convenio de Chicago un problema de seguridad significativo a fin de notificarles que Yibuti no ha establecido un sistema fiable para la supervisión de las compañías aéreas a las que las autoridades competentes de Yibuti han expedido certificados de operador aéreo ( AOC ) , ni tampoco un plan de medidas aceptable para resolver esta situación .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , la Comisión ha entablado consultas con las autoridades competentes de Yibuti , expresándoles las serias dudas que alberga acerca de la seguridad de las operaciones de las compañías aéreas con licencia de ese país , y solicitando aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes para dar respuesta a las conclusiones y observaciones de la OACI sobre la aceptabilidad de las medidas correctoras .
Las autoridades competentes de Yibuti ( DACM ) informaron a la Comisión de retrasos en la aplicación del plan de medidas para abordar los problemas señalados por la OACI ; sólo se considera clausurado un número reducido de casos .
La DACM no facilitó detalles de las medidas adoptadas ni pruebas de la resolución satisfactoria de los problemas correspondientes .
La DACM no respondió a las observaciones formuladas por la OACI sobre la pertinencia de las treinta y cuatro medidas consideradas insuficientes por la OACI para resolver los problemas en cuestión .
La DACM confirmó que en 2002 y 2007 se produjeron dos accidentes mortales , de una aeronave de tipo Let 410 y de una aeronave de tipo Antonov 26 .
Sin embargo , no facilitaron información sobre las investigaciones de los accidentes ni sobre las medidas adoptadas para determinar sus causas .
La DACM informó a la Comisión de que habían retirado el AOC de Djibouti Airlines el 30 de julio de 2009 y de que la compañía hacia cesado su actividad en aquella fecha .
Asimismo , informó de la retirada del AOC de Daallo Airlines el 15 de septiembre .
No obstante , Daallo Airlines sigue en posesión de una licencia de explotación y utiliza aeronaves de tipo DC-9 matriculadas en Comoras , aeronaves de tipo Antonov 24 matriculadas en Armenia y aeronaves de tipo Ilyushin 18 matriculadas en Kazajstán .
No se facilitó la identidad de los operadores efectivos de estas aeronaves .
Las autoridades competentes de Yibuti no han demostrado que estén en condiciones de desempeñar su misión de supervisión de las compañías aéreas con licencia en Yibuti .
Por tanto , la Comisión considera , sobre la base de los criterios comunes , que todas las compañías aéreas certificadas en Yibuti deben incluirse en la lista del anexo A.
Compañías aéreas de la República del Congo
La OACI realizó una auditoría del USOAP en la República del Congo en noviembre de 2008 .
La constatación que figura a continuación dio lugar a un problema de seguridad significativo : « La ANAC ( autoridad nacional de aviación civil ) ha expedido una serie de certificados de operador aéreo ( AOC ) sin haber definido y establecido previamente un proceso para la certificación y la supervisión permanente de los operadores aéreos . En consecuencia , estos AOC se han expedido sin que la ANAC haya garantizado el cumplimiento de las normas del anexo 6 del Convenio de Chicago ni de las disposiciones del documento de la OACI 8335 por parte de los operadores . Además , hay compañías que están operando con una licencia de explotación provisional y sin AOC » .
Este problema de seguridad significativo sigue vigente .
En esta auditoría de la OACI , se constataron sesenta y tres casos de inaplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales .
Por consiguiente , la República del Congo presentó un plan de medidas correctoras .
No obstante , más de un tercio de las medidas correctoras propuestas no fueron aceptadas por la OACI .
El 26 de agosto de 2009 , un avión de carga explotado por la compañía Aero Fret Business , certificada en la República del Congo , sufrió un accidente cerca del aeropuerto de Brazzaville en el que murieron los seis ocupantes .
Al ser el Estado de suceso , la República del Congo es responsable de la investigación de seguridad , que debe llevarse a cabo con arreglo a las disposiciones del anexo 13 del Convenio de Chicago a fin de determinar las causas y evitar que se repita un accidente de estas características .
Con todo , la auditoria de la OACI detectó , además , once deficiencias en el ámbito de la investigación de accidentes en el Congo , respecto a las cuales seis medidas correctoras propuestas no se consideraron satisfactorias .
Las autoridades competentes de la República del Congo informaron a la Comisión en dos reuniones mantenidas en Bruselas que tenían previsto volver a certificar a tres operadores con la asistencia de expertos de la OACI .
Asimismo , transmitieron sus decisiones de 15 de octubre de 2009 por las cuales se otorgaron sendos AOC para un periodo de un año a los operadores Aero-Service , Equaflight Services , Société Nouvelle Air Congo y Trans Air Congo .
En la misma fecha , la autoridad competente de la República del Congo informó a las compañías Aero Fret Business , Canadian Airways , Congo Airways ( WAC ) , Emeraude , Equajet , Heli-Union Congo , Mani Air Fret , Mistral Aviation y Protocole Aviation de que sus AOC se habían retirado a la espera de que se examinara la documentación necesaria requerida para obtener un AOC nuevo .
Además , se retiraron los AOC a las siguientes compañías : Air Cargo International , BIP Congo , Brazza Airways , Clesh Aviation , Finalair , Heavy Lift Congo , Ligne Aérienne Colombe , Locair Craft , Maouene , Natalco Airlines y United Express Service .
No obstante , estas autoridades no demostraron que el proceso de certificación seguido para la expedición de los AOC se haya ajustado a las normas pertinentes de la OACI ni que la supervisión de las compañías aéreas a las que se han expedido AOC se haya llevado a cabo en cumplimiento de esas normas .
Las autoridades competentes de la República del Congo remitieron envíos al Comité de Seguridad Aérea sobre las medidas adoptadas para resolver el problema de seguridad significativo planteado por la OACI , así como otros casos de incumplimiento señalados en el informe de auditoría del USOAP de la OACI .
La Comisión toma nota de todas las medidas adoptadas hasta la fecha por las autoridades competentes de la República del Congo y les insta a intensificar sus esfuerzos para aplicar medidas correctoras sostenibles .
La Comisión seguirá controlando de manera rigurosa , en cooperación con la OACI , cualquier evolución que se produzca en el sector de la aviación civil en la República del Congo , y está dispuesta a ofrecer asistencia técnica para reforzar la capacidad administrativa y técnica de la autoridad responsable en materia de supervisión de este país .
No obstante , las autoridades competentes de la República del Congo no han demostrado tener capacidad suficiente para aplicar las normas de seguridad pertinentes .
Por consiguiente , y a la espera de una resolución sostenible de los casos de incumplimiento de las normas internacionales , incluido el problema de seguridad significativo , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que todas las compañías aéreas certificadas en la República del Congo deben ser objeto de una prohibición de explotación e incluirse en el anexo A.
Compañías aéreas de Santo Tomé y Príncipe
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Executive Jet Services , certificada en Santo Tomé y Príncipe , incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Bélgica y Francia durante las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 8 ] .
Executive Jet Services no respondió adecuadamente ni ha demostrado haber subsanado con éxito estas deficiencias de manera sostenible .
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea STP Airways , certificada en Santo Tomé y Príncipe , incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia y el Reino Unido durante las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 9 ] .
No obstante , STP Airways respondió adecuada y oportunamente a una investigación de la autoridad de aviación civil de Francia sobre la seguridad de sus operaciones .
Hay pruebas de que algunas compañías aéreas que están sujetas en la actualidad a una prohibición de explotación en la Comunidad Europea han venido trasladando parte de su actividad a Santo Tomé y Príncipe .
En concreto , hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Hewa Bora Airways , con licencia de la República Democrática del Congo y actualmente sujeta a una prohibición de explotación en la Comunidad , sigue utilizando , con arreglo a un contrato lease-back ( arrendamiento retroactivo ) la aeronave de tipo Boeing 767 con el número de serie 23178 , dada de baja de la República Democrática del Congo y matriculada en Santo Tomé y Príncipe con la marca de matrícula S9-TOP [ 10 ] .
Además , la compañía Africa’s Connection utiliza la aeronave de tipo Dornier 228 con número de serie 8068 , matriculada en Santo Tomé y Príncipe con la marca de matrícula S9-RAS , una aeronave matriculada anteriormente en Gabón y explotada por SCD Aviation , certificada en Gabón , que actualmente está sujeta a una prohibición de explotación en la Comunidad .
Además , hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea British Gulf International , certificada en Santo Tomé , es la misma compañía British Gulf International certificada anteriormente en Kirguistán y que fue objeto de una prohibición de explotación en octubre de 2006 [ 11 ] .
Además , British Gulf International sigue utilizando la aeronave de tipo Antonov 12 con número de serie 401901 .
Una aeronave de este tipo explotada por la compañía sufrió un accidente en Habaniya ( Irak ) el 13 de noviembre de 2008 con el resultado de pérdida total de la aeronave y seis muertos .
Teniendo en cuenta esta situación , la Comisión ha entablado consultas con las autoridades competentes de Santo Tomé y Príncipe , a las que ha expresado su grave preocupación por la seguridad de las operaciones de Executive Jet Services y STP Airways y por el traslado al registro de matrícula de Santo Tomé de aeronaves utilizadas por compañías sujetas actualmente a una prohibición de explotación en la Comunidad , y ha pedido aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes para responder a esta inquietud .
Las autoridades competentes de Santo Tomé ( INAC ) informaron a la Comisión de que , en el proceso de nueva matriculación de Executive Jet Services , el 26 de octubre de 2009 decidieron suspender con carácter provisional las operaciones de la aeronave de tipo Boeing 767 con el número de serie 23178 y con marca de matrícula S9-TOP utilizada por esta compañía .
Executive Jet Services pidió ser oída por el Comité de Seguridad Aérea , al que informó de las medidas adoptadas para resolver las deficiencias detectadas en el programa SAFA .
El INAC informó a la Comisión de que , en el proceso de nueva matriculación de STP Airways , el 26 de octubre decidieron suspender las operaciones de dos aeronaves de tipo Boeing 767 con números de serie 25411 ( marca de matrícula desconocida ) y 26208 ( marca de matrícula S9-DBY ) , que a continuación fueron dadas de baja .
El INAC comunicó que , aunque STP Airways tiene un AOC vigente , en él no figura actualmente ninguna aeronave .
STP Airways pidió ser oída por el Comité de Seguridad Aérea e informó de las medidas adoptadas para resolver las deficiencias detectadas en el programa SAFA .
Confirmó que no tiene ninguna aeronave en funcionamiento y que tiene previsto pedir la suspensión de su AOC .
El INAC informó de que han expedido trece AOC , tres de los cuales se presentaron como suspendidos o retirados .
No obstante , el INAC no facilitó pruebas de la suspensión o retirada de las relativas a las compañías Sky Wind , Styron Trading y Jet Line .
La documentación presentada por el INAC muestra que más de la mitad de las compañías aéreas con AOC vigentes expedidos por estas autoridades ejercen su actividad predominantemente fuera de Santo Tomé y Príncipe .
En concreto , British Gulf International Company Ltd , Global Aviation Operation , Goliaf Air , Transafrik International Ltd , Transcargo y Transliz Aviation no tienen Santo Tomé como lugar principal de actividad , tal como muestran su respuesta a una petición de información de la Comisión y las direcciones mencionadas en sus respectivos AOC .
El INAC no demostró el cumplimiento de sus obligaciones en materia de supervisión de la seguridad de las compañías aéreas matriculadas en Santo Tomé y Príncipe de conformidad con las normas de seguridad internacionales , dado que una parte sustancial de estas compañías no opera en Santo Tomé con carácter regular y que el INAC declaró que en parte confía en la supervisión de las autoridades competentes de los Estados en los que se llevan a cabo de manera efectiva las operaciones .
No obstante , no presentó los acuerdos correspondientes con esas autoridades .
Además , un análisis de los AOC expedidos por las autoridades competentes de Santo Tomé y Príncipe reveló incoherencias sustanciales en relación con la aprobación de mantenimiento de la aeronavegabilidad de las flotas utilizadas , la aprobación del transporte de productos peligrosos y la autorización de operaciones con baja visibilidad , lo que no pudo aclararse en las consultas .
Hay pruebas de una elevada tasa de accidentes que afectan a compañías certificadas en Santo Tomé y Príncipe .
El INAC confirmó cuatro accidentes mortales que afectaron a aeronaves de tipo Antonov 12 , Ilyushin 76 y DHC 6 explotadas por compañías registradas en Santo Tomé y Príncipe .
En respuesta a esta situación , el INAC indicó que el 21 de febrero de 2009 había decidido suspender todas las operaciones de aeronaves de tipo Antonov 12 matriculadas en Santo Tomé y Príncipe .
No obstante , confirmó que las compañías British Gulf International , Transliz Aviation y Goliaf Air , certificadas en Santo Tomé y Príncipe , siguen operando con aeronaves de este tipo .
Hay indicios de falta de disposición de las autoridades competentes de Santo Tomé y Príncipe para cumplir las normas de seguridad internacionales , tal como demuestra el hecho de que Santo Tomé y Príncipe haya aplazado repetidamente la auditoría de la OACI en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
La auditoría de la OACI programada para mayo de 2007 y abril de 2008 no pudo llevarse a cabo en las fechas previstas .
Por tanto , la Comisión considera , sobre la base de los criterios comunes , que las compañías aéreas certificadas en Santo Tomé y Príncipe no cumplen las normas de seguridad pertinentes y deben , por tanto , incluirse en la lista del anexo A.
Compañías aéreas de Ucrania
Las autoridades competentes de Ucrania informaron a la Comisión el 22 de septiembre de su decisión no 574 , de 17 de agosto de 2009 , de poner fin a las operaciones en virtud del AOC no 145 de 20 de noviembre de 2008 , del que era titular Ukraine Cargo Airways , con efecto a partir de la fecha de la decisión .
En su presentación del 11 de noviembre de 2009 ante el Comité de Seguridad Aérea , las autoridades competentes de Ucrania confirmaron que « la compañía Ukraine Cargo Airways no figura entre las compañías aéreas registradas en Ucrania » .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , esta compañía debe ser retirada de la lista del anexo A.
El 31 de julio de 2009 las autoridades competentes de Ucrania informaron a la Comisión de su decisión no 357 , de 25 de mayo de 2009 , de retirar con efecto inmediato el AOC de la compañía ucraniana Volare .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , esta compañía debe ser retirada de la lista del anexo A.
El 27 de octubre de 2009 , tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 619/2009 , un equipo de expertos dirigido por la Agencia Europea de Seguridad Aérea visitó la compañía ucraniana Motor Sich ( MSI ) para verificar el estado de aplicación de las medidas correctoras y la subsanación efectiva de las deficiencias de seguridad detectadas previamente a fin de lograr una solución sostenible al respecto .
El informe de la visita del equipo de expertos señalaba que MSI demostró haber analizado las raíces de los problemas detectados en las inspecciones del SAFA .
Al parecer , este análisis y el plan de medidas correctoras que se deriva de él están abordando correctamente los problemas en cuestión .
Durante la visita , MSI declaró que los problemas planteados por el SAFA sobre su flota de aeronaves han sido abordados y resueltos , lo que incluye la implantación del EGPWS ( sistema avanzado de alerta en caso de aproximación al suelo ) y la instalación de arneses en los asientos de la cabina de vuelo y de redes de sujeción de carga .
Asimismo , señaló que se han establecido gráficos para el cálculo del rendimiento de despegue para todos los tipos de aeronave y para todas las pistas en uso .
El equipo dirigido por la Agencia Europea de Seguridad Aérea se ha asegurado , tras la inspección física y / o la revisión de la documentación , de : a ) la adaptación de los arneses de los asientos de la cabina de vuelo de las aeronaves de los tipos AN-12 , AN-72 y YAK-40 ; b ) la instalación en la cabina de vuelo de máscaras de oxígeno de rápida colocación en los AN-12 ( en la fecha de la visita , tal como comprobó el equipo , su instalación en las aeronaves de tipo UR-11316 estaba en curso ) ; c ) la instalación del sistema EGPWS en las aeronaves de los tipos AN-12 y AN-140 ; d ) los gráficos de rendimiento de despegue , para todas las pistas que actualmente están en uso , de las aeronaves de los tipos AN-12 y YAK-40 .
En su presentación ante el Comité de Seguridad Aérea , las autoridades competentes de Ucrania confirmaron que la compañía tiene capacidad para aplicar el sistema de gestión de calidad y se comprometieron a informar a la Comisión de los resultados de la verificación que va a efectuarse a este respecto .
En lo que se refiere a las operaciones de vuelo , durante la visita el equipo examinó muestras , en particular , de las listas de equipo mínimo ( MEL ) , de los manuales de operaciones , del sistema de limitación del tiempo de vuelo , de la documentación y los procedimientos de control de operaciones y despacho de vuelos , así como de las carpetas de vuelo entregadas y cumplimentadas .
No se observaron discrepancias con las normas de la OACI .
Además , durante la vista MSI demostró al equipo que analiza los datos de vuelo registrados en la totalidad de los vuelos de todas las aeronaves utilizadas .
La compañía solicitó ser oída por el Comité de Seguridad Aérea e hizo presentaciones el 11 de noviembre de 2009 , en las cuales presentó información escrita en apoyo de las medidas correctoras aplicadas para resolver las deficiencias de seguridad detectadas previamente .
Tras las presentaciones de las autoridades competentes de Ucrania y de la compañía del 11 de noviembre de 2009 , el Comité de Seguridad Aérea pidió que la Administración Estatal de Aviación facilitara , para poder determinar si la retirada de Motor Sich está justificada , la siguiente información : a ) una auditoría en la que se verificara el sistema de gestión de calidad de la compañía ; b ) la confirmación de que todas las aeronaves de Motor Sich que realizan vuelos internacionales están equipadas conforme a las normas de la OACI , en particular : i ) de arneses en los asientos de la cabina de vuelo de las aeronaves de los tipos AN-12 , AN-72 y YAK-40 ; ii ) de máscaras de oxígeno de rápida colocación en la cabina de vuelo de los AN-12 ; iii ) del sistema EGPWS en las aeronaves de los tipos AN-12 y AN-140 ; c ) la confirmación de que los datos sobre el rendimiento de despegue relativos a todas las pistas que Motor Sich utiliza en la actualidad para las aeronaves AN-12 y YAK-40 están disponibles en el manual de operaciones ; d ) pruebas de la resolución satisfactoria de los treinta y ocho problemas detectados en 2009 por la Administración Estatal de Aviación de Ucrania en sus actividades de supervisión de la compañía .
Las autoridades competentes de Ucrania presentaron esta información el 16 de noviembre .
Una vez recibida de las autoridades competentes de Ucrania la información solicitada , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que Motor Sich debe retirarse del anexo A.
El 28 de octubre de 2009 , tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 619/2009 , un equipo de expertos de la CE visitó la compañía ucraniana UMAir para verificar el estado de aplicación de las medidas correctoras y la subsanación efectiva de las deficiencias de seguridad detectadas previamente a fin de lograr una solución sostenible de estos problemas .
En la visita , se presentó al equipo un plan actualizado de medidas correctoras que indicaba que el responsable de la gestión de calidad había completado una revisión de las medidas correctoras aplicadas .
Sin embargo , la verificación del estado de las deficiencias señaladas por un equipo de expertos de la CE en una visita a esta compañía realizada el 28 de mayo de 2009 mostró que , si bien desde aquella visita se habían realizado esfuerzos significativos para resolver adecuadamente los casos de deficiencias señalados , algunos problemas que afectaban a la seguridad de vuelo ( control de los datos de vuelo en las aeronaves DC-9 ) y al mantenimiento de la aeronavegabilidad , las tareas de mantenimiento y la ingeniería ( aún no se utiliza el programa de control del estado de los motores en los DC-9 y los MD-80 ) no podían considerarse aún resueltos .
Asimismo , se señaló una deficiencia nueva en relación con las operaciones de vuelo debido a una discrepancia observada en la lista de equipo mínimo ( MEL ) de las aeronaves de tipo DC-9 .
En la reunión del Comité de Seguridad Aérea del 11 de noviembre de 2009 , UMAir declaró que había solicitado una limitación de su AOC con objeto de excluir los vuelos a la Comunidad de aeronaves DC-9 .
Las autoridades competentes de Ucrania expidieron el 11 de noviembre de 2009 un AOC nuevo que excluye los vuelos a la Unión Europea con este tipo de aeronave .
Se toma nota de las mejoras conseguidas por UMAir desde la visita de los expertos de la CE en mayo de 2009 , así como de las limitaciones impuestas al AOC de la compañía .
Dados los significativos esfuerzos realizados por la compañía para garantizar la seguridad de las operaciones en cumplimiento de las normas internacionales , debe permitírsele reanudar sus operaciones con destino a la Comunidad con una parte de su flota .
Por tanto , sobre la base de los criterios comunes , debe trasladarse a UMAir del anexo A al anexo B y , de esta manera , permitírsele reanudar sus operaciones con destino a la Comunidad con la aeronave de tipo MD-83 con marca de matrícula UR-CFF .
Supervisión global de la seguridad de las compañías aéreas de Ucrania
Tal como establece el Reglamento ( CE ) no 619/2009 , la Comisión ha seguido controlando de manera rigurosa la aplicación de las distintas medidas presentadas por el Comité de Seguridad Aérea el 1 de julio de 2009 .
A tal fin , un equipo comunitario de expertos visitó la Administración Estatal de Aviación de Ucrania del 26 al 29 de octubre .
El objetivo de esta visita era verificar el estado de aplicación de las medidas correctoras propuestas para subsanar los casos de deficiencias planteados en el informe de la visita efectuada por los expertos comunitarios del 25 al 29 de mayo de 2009 , así como los señalados en el plan de medidas correctoras presentado por la Administración Estatal de Aviación de Ucrania el 23 de junio para reforzar la supervisión de la seguridad de las compañías sujetas a su control normativo .
El informe de la visita indica que , de los treinta y tres casos señalados en la vista de mayo de 2009 , catorce pueden considerarse resueltos sobre la base de las pruebas facilitadas por las autoridades competentes de Ucrania .
Diecinueve casos siguen abiertos .
Se toma nota de las mejoras conseguidas por las autoridades competentes desde la visita de mayo de 2009 y , en particular , del incremento de las actividades de supervisión de las compañías aéreas ucranianas y la retirada de un número significativo de aeronaves del registro de matrícula ucraniano ( más de 800 aeronaves de las 1600 en 2008 ) .
Se invita a las autoridades a intensificar sus esfuerzos para reforzar la supervisión de la seguridad .
Sobre la base de la documentación facilitada por la propia compañía , la Comisión observó que Ariana Afghan Airlines ha introducido cambios en la gestión , ha contratado a expertos externos para ayudar a reconfigurar sus políticas , procedimientos y manuales , y ha adquirido dos aeronaves Airbus A310 para cuya explotación cuenta con el respaldo de Turkish Technic .
Asimismo , observó la intención de la compañía de someterse a una auditoría de la Asociación Internacional de Transporte Aéreo .
El Ministerio de Transporte y Aviación Civil de Afganistán ( MoTCA ) ha enviado un escrito en el que se exponen los avances conseguidos tanto por el MoTCA como por Ariana de cara al cumplimiento de las normas internacionales .
Han confirmado que esta compañía ha introducido cambios sustanciales en el equipamiento de las aeronaves , la gestión y la documentación , pero que aún deben realizar una auditoría del operador , aunque estaba previsto completar una para finales de 2009 .
Así pues , el MoTCA aún no está en condiciones de confirmar si Ariana Afghan Airlines cumple las normas de la OACI y tiene un sistema efectivo en funcionamiento para la gestión de la seguridad .
Aunque el MoTCA declaró que este año se habían llevado a cabo varias actividades de supervisión ( por ejemplo , inspecciones en vuelo y en tierra ) , no proporcionó pruebas de sus resultados .
La Comisión observa que Ariana Afghan Airlines está avanzando en el cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
No obstante , a la espera de la presentación de pruebas complementarias que acrediten que la compañía ha subsanado las raíces de los problemas de seguridad detectados previamente , la Comisión ha concluido , sobre la base de los criterios comunes , que la compañía debe permanecer en el anexo A.
Compañías aéreas de Angola
TAAG Angola Airlines está autorizada desde julio de 2009 a operar en Portugal , aunque solo con la aeronave de tipo Boeing 777-200 con marcas de matrícula D2-TED , D2-TEE , D2-TEF y en las condiciones establecidas en los considerandos 58 y 59 del Reglamento ( CE ) no 619/2009 [ 12 ] .
La Comisión pidió a las autoridades competentes de Angola ( INAVIC , instituto nacional de aviación civil ) que facilitaran información sobre la supervisión de la compañía TAAG Angola Airlines , en particular sobre la supervisión reforzada de los vuelos a Portugal y sus resultados .
El INAVIC informó a la Comisión de que había reforzado la supervisión permanente de la compañía aérea , sobre todo mediante inspecciones en pista , y de que los resultados de estas inspecciones no revelaban deficiencias de seguridad o repetitivas .
TAAG Angola Airlines pidió ser oída por la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea , petición que fue atendida el 10 de noviembre de 2009 , para facilitar información sobre los avances de su plan de medidas y el rendimiento de seguridad de sus operaciones con destino a Lisboa .
Se señaló que se han realizado más de cien vuelos a Lisboa con aeronaves de tipo Boeing 777 sin ningún problema de seguridad y que TAAG fue certificada por el INAVIC el 23 de octubre de 2009 para realizar operaciones ETOPS de 120 minutos con el Boeing 777 .
Asimismo , la compañía pidió que su flota de B737-700 se beneficiara de las mismas disposiciones que la flota de B777 .
Las autoridades competentes de Portugal confirmaron que los resultados de las inspecciones en pista de TAAG Angola Airlines que habían llevado a cabo desde que se reanudaron los vuelos a Lisboa no revelan deficiencias de seguridad o repetitivas .
En consecuencia , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que TAAG debe mantenerse en el anexo B a condición de que no realice más de diez vuelos semanales con las aeronaves de tipo Boeing B-777 con marcas de matrícula D2-TED , D2-TEE y D2-TEF o con las aeronaves de tipo Boeing B-737-700 con marcas de matrícula D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH y D2-TBJ de Luanda a Lisboa .
Las autoridades angoleñas deberán efectuar inspecciones en pista de las aeronaves antes de cada vuelo a partir de Angola , y las autoridades portuguesas deberán efectuar inspecciones en pista de las aeronaves en Portugal .
Esta medida reviste carácter temporal , y la Comisión revisará la situación sobre la base de toda la información disponible y , en concreto , de una evaluación de las autoridades competentes de Portugal .
Supervisión global de la seguridad de las compañías aéreas de Angola
El INAVIC señaló avances significativos en la resolución de los casos pendientes tras la última visita de evaluación de la seguridad de la UE de los días 8 a 11 de junio de 2009 .
En concreto , ha seguido actualizando las normas de explotación específicas en consonancia con los requisitos de la OACI y contratando a personal cualificado , sobre todo inspectores de operaciones de vuelo cualificados para las aeronaves Boeing 737-700 , lo que ha supuesto un incremento global de las actividades de supervisión del 30 % .
El INAVIC señaló avances en la nueva certificación de compañías angoleñas , un proceso que se espera que culmine a finales de 2010 , si bien , aparte de TAAG Angola Airlines , ninguna compañía ha obtenido aún una nueva certificación .
La Comisión anima al INAVIC a proseguir con determinación la nueva certificación de las compañías aéreas angoleñas , tomando debidamente en consideración los problemas potenciales de seguridad detectados en este contexto .
A la espera de la nueva certificación de Aerojet , Air26 , Air Gemini , Air Gicango , Air Jet , Air Nave , Alada , Angola Air Services , Diexim , Gira Globo , Heliang , Helimalongo , Mavewa , Pha , Rui & Conceicao , Sal , Servisair y Sonair , en plena consonancia con la nueva reglamentación angoleña en materia de seguridad de la aviación , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que estas dieciocho compañías aéreas deben permanecer en el anexo A.
Compañías aéreas de Kazajstán
Berkut State Aircompany informó a la Comisión de que había retirado de su flota una aeronave de tipo IL-76 y una aeronave de tipo AN-12 y de que , en agosto de 2009 , había decidido limitar sus operaciones a los vuelos de Estado .
Las autoridades competentes de Kazajstán confirmaron esta situación y proporcionaron pruebas de la expedición de un « certificado de operaciones » a Berkut State Aircompany el 30 de octubre de 2009 que excluye los vuelos comerciales .
Por tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía debe retirarse del anexo A.
Prime Aviation , compañía certificada en Kazajstán , solicitó ser oída por la Comisión y por el Comité de Seguridad Aérea , petición que fue atendida el 11 de noviembre de 2009 .
Declaró que su flota comercial se limita a una aeronave de tipo Challenger 604 con marca de matrícula P4-CHV , matriculada fuera de Kazajstán ( en Aruba ) .
La autoridad competente de Aruba es responsable de la supervisión de la aeronave Challenger 604 con marca de matrícula P4-CHV , de acuerdo con las disposiciones de los anexos 1 y 8 del Convenio de Chicago , así como con las de su anexo 6 para todo lo referente al mantenimiento de la aeronavegabilidad .
En marzo de 2009 realizaron una auditoría de la compañía Prime Aviation , que reveló numerosas deficiencias .
La documentación presentada por la compañía al Comité de Seguridad Aérea no contiene pruebas de que se hayan completado satisfactoriamente todas las medidas correctoras .
En relación con los requisitos del anexo 6 , esta auditoría no proporciona pruebas de que se supervisen de manera efectiva las operaciones .
En concreto , no se han facilitado pruebas de que la MEL se haya aprobado debidamente , y deben aún aclararse las condiciones para diferir defectos .
Por tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía debe permanecer en el anexo A.
Supervisión global de la seguridad de las compañías aéreas de Kazajstán
Las autoridades competentes de Kazajstán solicitaron ser oídas por la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea , petición que fue atendida el 11 de noviembre de 2009 , con el fin de informar de las mejoras aportadas a sus actividades de supervisión de la seguridad .
Informaron al Comité de Seguridad Aérea de las medidas adoptadas para subsanar los dos casos de problemas de seguridad significativos señalados a la OACI el 30 de octubre de 2009 .
Estas medidas se están aplicando de manera progresiva a fin de completar las medidas relativas a las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo comercial para octubre de 2010 .
Asimismo , las autoridades competentes de Kazajstán informaron de que han iniciado una serie de medidas de ejecución con vistas a la suspensión o retirada de varios AOC .
En particular , suspendieron los AOC de las compañías Pankh Center Kazakhstan , Air Flamingo , Arkhabay , Air Company Atyrau Aue Joly y Turgay Avia .
Asimismo , suspendieron los certificados de aeronavegabilidad de sesenta y seis aeronaves de tipo Antonov 2 y retiraron trece aeronaves del registro de matrícula de Kazajstán , entre las que figuran diez de tipo Ilyushin 76 , una de tipo Illyushin 62 , una de tipo Antonov 28 y una de tipo Antonov 2 .
Además , las autoridades competentes de Kazajstán informaron , facilitando pruebas al respecto , de la retirada del AOC de las siguientes diez compañías aéreas certificadas en Kazajstán : Irbis , Aerotur , MAK Air , Excellent Glide , Tulpar Avia Service , Takhmid Air , Starline KZ , Olimp Air , EOL Air ( retirado el 1 de abril de 2009 ) y Sayat Air ( retirado el 19 de agosto de 2009 ) .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , estas compañías deben ser retiradas de la lista del anexo A.
Por tanto , sobre la base de los criterios comunes , se considera que todas las compañías aéreas con licencia en Kazajstán , excepto Air Astana , deben permanecer en el anexo A.
Se toma nota de que Kazajstán ha emprendido una ambiciosa reforma de su sector aéreo , en particular para reforzar la seguridad .
Se acoge con satisfacción la revisión de la legislación aérea que está en curso , así como el establecimiento del Centro de Evaluación de Vuelos , que aportarán una mejora de la reglamentación de la aviación civil en Kazajstán y deberían preparar el terreno para la introducción de mejoras significativas de cara al cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
A este respecto , se invita a las autoridades competentes de Kazajstán a que cooperen plenamente con la OACI a fin de garantizar que los planes de medidas propuestos sean aceptables para esta organización y se apliquen a su debido tiempo .
Compañías aéreas de Kirguistán
Las autoridades competentes de Kirguistán hicieron presentaciones el 11 de noviembre de 2009 e informaron de los avances en la aplicación de su plan de medidas para resolver los problemas de seguridad detectados .
En particular , indicaron que se ha revisado la legislación sobre seguridad aérea , se ha creado una agencia independiente de seguridad de la aviación civil y se han endurecido las condiciones de certificación de las compañías aéreas .
Asimismo , señalaron que , como consecuencia de ello , se ha retirado una parte significativa de los AOC y , de hecho , la mayoría de las aeronaves se ha retirado del registro .
Las autoridades competentes de Kirguistán informaron de que habían expedido un AOC nuevo a la compañía aérea Asian Air .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que Asian Air debe incluirse en el anexo A.
Se reconoce que Kirguistán ha emprendido una ambiciosa reforma de su sector aéreo , en particular para reforzar la seguridad .
Se subraya la importancia de la auditoría efectuada por la OACI en abril de 2009 en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
Se invita a las autoridades competentes de Kirguistán a que cooperan plenamente con la OACI a fin de garantizar que los planes de medidas propuestos sean aceptables para esta organización y se apliquen a su debido tiempo .
Se ha decidido que la Agencia Europea de Seguridad Aérea lleve a cabo una inspección en Kirguistán con el fin de vigilar la aplicación de los requisitos de seguridad aplicables por parte de las autoridades competentes y las empresas bajo su control .
La inspección se llevará a cabo una vez acordado con la OACI y aplicado el plan de medidas .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
Sobre la base de pruebas fehacientes [ 13 ] de las importantes deficiencias de seguridad detectadas en relación con las operaciones de vuelo de la compañía aérea YAK Service , certificada por las autoridades competentes de la Federación de Rusia , la Comisión puso en marcha una investigación formal de esta compañía el 15 de julio de 2009 .
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia informaron a la Comisión el 4 de agosto de 2009 de que , tras las inspecciones efectuadas por esas autoridades , que confirmaron estos resultados , las operaciones de la compañía con las aeronaves de tipo YAK-42 y YAK-40 han sido restringidas por decisión de esas autoridades de 24 de julio de 2009 .
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia informaron a la Comisión el 6 de octubre de 2009 de que , tras la aplicación de medidas correctoras por parte de la compañía , habían levantado las restricciones de explotación que se le habían impuesto .
La compañía , asistida por su autoridad , fue oída por la Comisión y un Estado miembro el 30 de octubre .
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia efectuaron presentaciones ante el Comité de Seguridad Aérea el 11 de noviembre , en las cuales explicaron las distintas actividades de supervisión y medidas de ejecución adoptadas para garantizar la resolución sostenible por la compañía de las deficiencias de seguridad detectadas previamente .
Asimismo , declararon que las aeronaves utilizadas por YAK Services serán objeto de inspecciones en pista periódicas para garantizar el cumplimiento de las normas internacionales .
Sobre la base de esta información , la Comisión y los miembros del Comité de Seguridad Aérea consideran que las deficiencias de seguridad de YAK Service detectadas previamente han sido abordadas bajo la responsabilidad de las autoridades de la Federación de Rusia .
A la luz de la información presentada por estas autoridades , se considera , sobre la base de los criterios comunes , que por el momento no es necesaria ninguna medida adicional .
Los Estados miembros verificarán sistemáticamente el cumplimiento efectivo por YAK Service de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de esta compañía con arreglo al Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Por carta de 9 de noviembre de 2009 , las autoridades competentes de la Federación de Rusia informaron a la Comisión de la decisión adoptada por su comité de certificación el 6 de noviembre de 2009 de levantar las restricciones impuestas previamente a las operaciones de la compañía Aeroflot Nord .
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia informaron a la Comisión el 9 de noviembre de 2009 de que habían modificado su decisión de 25 de abril de 2008 , por la cual impedían a las aeronaves inscritas en el AOC de trece compañías rusas realizar operaciones con destino a la Comunidad .
Estas aeronaves no estaban equipadas para realizar vuelos internacionales con arreglo a las normas de la OACI ( no contaban con TAWS / E-GPWS ) , y su certificado de aeronavegabilidad había expirado y no había sido renovado .
Según la nueva decisión , las siguientes aeronaves no podrán realizar operaciones con destino u origen en la Comunidad ni dentro del territorio comunitario :
Atlant Soyuz : Tupolev TU-154 M : RA-85672 y RA-85682 .
Gazpromavia : Tupolev TU-154 M : RA-85625 y RA-85774 ; las aeronaves de tipo Yakovlev Yak-40 : RA-87511 , RA-88186 y RA-88300 ; Yak-40 K : RA-21505 y RA-98109 ; Yak-42D : RA-42437 ; todos los helicópteros Kamov Ka-26 ( 22 ) ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-8 ( 49 ) ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-171 ( 11 ) ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-2 ( 8) ( matrícula desconocida ) ; el único helicóptero EC-120B : RA-04116 .
Kavminvodyavia : Tupolev TU-154B : RA-85494 y RA-85457 .
Krasnoyarsky Airlines : la aeronave de tipo TU-154 M RA-85683 , que anteriormente figuraba en el AOC de Krasnoyarsky Airlines , del que fue retirada anteriormente este mismo año , la explota en la actualidad otra compañía aérea certificada en la Federación de Rusia .
Kuban Airlines : Yakovlev Yak-42 : RA-42331 , RA-42336 , RA-42350 , RA-42538 y RA-42541 .
Orenburg Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85602 ; todos los TU-134 ( matrícula desconocida ) ; todos los Antonov An-24 ( matrícula desconocida ) ; todos los An-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-8 ( matrícula desconocida ) .
Siberia Airlines : Tupolev TU-154 M : RA-85613 , RA-85619 , RA-85622 y RA-85690 .
Tatarstan Airlines : Yakovlev Yak-42D : RA-42374 , RA-42433 ; todos los Tupolev TU-134A , entre los que figuran : RA-65065 , RA-65102 , RA-65691 , RA-65970 y RA-65973 ; todos los Antonov AN-24RV , entre los que figuran : RA-46625 y RA-47818 ; las aeronaves de tipo AN24RV con marcas de matrícula RA-46625 y RA-47818 las explota en la actualidad otra compañía rusa .
Ural Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85319 , RA-85337 , RA-85357 , RA-85375 , RA-85374 , RA-85432 y RA-85508 .
UTAir : Tupolev TU-154 M : RA-85813 , RA-85733 , RA-85755 , RA-85806 , RA-85820 ; todos los TU-134 ( 25 ): RA-65024 , RA-65033 , RA-65127 , RA-65148 , RA-65560 , RA-65572 , RA-65575 , RA-65607 , RA-65608 , RA-65609 , RA-65611 , RA-65613 , RA-65616 , RA-65620 , RA-65622 , RA-65728 , RA-65755 , RA-65777 , RA-65780 , RA-65793 , RA-65901 , RA-65902 y RA-65977 ; las aeronaves RA-65143 y RA-65916 las explota otra compañía rusa ; todos los ( 1 ) TU-134B : RA-65726 la explota otra compañía rusa ; todos los Yakovlev Yak-40 ( 10 ): RA-87292 , RA-87348 , RA-87907 , RA-87941 , RA-87997 , RA-88209 , RA 88210 , RA-88227 , RA-88244 y RA-88280 ; todos los helicópteros Mil-26 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mil-10 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mil-8 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros AS-355 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros BO-105 ( matrícula desconocida ) ; las aeronaves de tipo AN-24B ( RA-46267 y RA-47289 y de tipo AN-24RV ( RA-46509 , RA-46519 y RA-47800 ) las explota otra compañía rusa .
Rossija ( STC Russia ): Tupolev TU-134 : , RA-65904 , RA-65905 , RA-65911 , RA-65921 y RA-65979 ; TU-214 : RA-64504 , RA-64505 ; Ilyushin IL-18 : RA-75454 y RA-75464 ; las aeronaves de tipo Yakovlev Yak-40 : RA-87203 , RA-87968 , RA-87971 y RA-88200 ; la aeronave RA-65555 la explota otra compañía rusa .
Consideraciones generales sobre las otras compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , no se han recibido hasta el momento pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista comunitaria actualizada el 13 de julio de 2009 , ni de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
En vista de ello y atendiendo a los criterios comunes , se considera que dichas compañías deben continuar sujetas , según el caso , a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El texto del anexo A se sustituye por el del anexo A del presente Reglamento .
El texto del anexo B se sustituye por el del anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 12 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 4 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 39 , y DO L 306 de 15.11.2008 , p. 49 .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 28 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 8 .
FOCA-2008-320 , ACG-2009-82 , ACG-2009-150 , CAA-N-2008-98 , CAALAT-2009-11 , ACG-2008-300 , CAA-NL-2008-72 , HCAAGR-2008-53 , LBA / D-2008-482 , ACG-2009-176 , DGAC / F-2008-545 , DGAC / F-2008-2646 , DGAC / F-2009-372 , ENAC-IT-2009-226 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
República de Sudán
Afganistán
Reino de Camboya
Desconocido
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines y Ekspres Transportasi Antarbenua , en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , y en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Falcon 50 ; una aeronave de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ
Kazajstán
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo B767 ; cuatro aeronaves de tipo B757 ; diez aeronaves de tipo A319/320/321 ; cinco aeronaves de tipo Fokker 50 .
Toda la flota salvo : P4-KCA , P4-KCB ; P4-EAS , P4-FAS , P4-GAS , P4-MAS ; P4-NAS , P4-OAS , P4-PAS , P4-SAS , P4-TAS , P4-UAS , P4-VAS , P4-WAS , P4-YAS , P4-XAS ; P4-HAS , P4-IAS , P4-JAS , P4-KAS , P4-LAS .
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Challenger CL601 ; una aeronave de tipo HS-125-800 .
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : tres aeronaves de tipo Boeing B-777 y cuatro aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TBF , D2 , TBG , D2-TBG , D2-TBJ
Ucrania
Toda la flota salvo una aeronave de tipo MD-83
Toda la flota salvo : UR-CFF
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Afrijet sólo tiene permitido el uso de las aeronaves concretas mencionadas en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
Air Astana sólo tiene permitido el uso de las aeronaves concretas mencionadas en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
Gabon Airlines sólo tiene permitido el uso de la aeronave concreta mencionada en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
TAAG Angola Airlines solo tiene permitido operar hacia Portugal utilizando la aeronave concreta en las condiciones establecidas en los considerandos 58 y 59 del presente Reglamento .
TAAG Angola Airlines
Firma ministerial ( Ordonnance no 78/205 )
Sierra Leona
n.d .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 690/2011 de la Comisión
de 18 de julio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 685/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 187 de 16.7.2011 , p. 22 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 19 de julio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 783/2010 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Queso de Flor de Guía / Queso de Media Flor de Guía / Queso de Guía ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Queso de Flor de Guía / Queso de Media Flor de Guía / Queso de Guía » presentada por España , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 315 de 23.12.2009 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESPAÑA
Queso de Flor de Guía / Queso de MEDIA Flor de Guía / Queso de Guía ( DOP ) .
Reglamento ( UE ) no 115/2011 de la Comisión
de 2 de febrero de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 bis , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] modificó la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de gases de efecto invernadero en la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión [ 3 ] establece una lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación a tenor del anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha .
La lista tiene por objeto reducir la carga administrativa de los operadores de aeronaves ofreciendo información sobre el Estado miembro que va a regular a un operador determinado , de manera que cada uno de ellos sepa qué Estado miembro va a ser su regulador , y cada Estado miembro , qué operadores debe regular .
La participación en el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea depende de la realización de una actividad de aviación contemplada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y no de la inclusión en la lista de operadores de aeronaves confeccionada por la Comisión sobre la base del artículo 18 bis , apartado 3 , de la Directiva .
Algunos operadores de aeronaves recurren a empresas de gestión o de servicios para que cumplimenten los planes de vuelo y abonen las tarifas de ruta en su nombre .
En consecuencia , el código de identificación de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) de la empresa de gestión o de servicios suele figurar en el plan de vuelo , aunque esas empresas no sean operadoras de aeronaves .
El mejor método de identificación de un operador o propietario de aeronaves es la indicación del código de identificación de la OACI o de la matrícula de la aeronave en el plan de vuelo , por lo que no suele resultar posible identificar con certeza al operador pertinente , a menos que el mismo proporcione a Eurocontrol una declaración de la flota en que figure información sobre las aeronaves que explote .
Al elaborar la lista actualizada de operadores de aeronaves , la Comisión ha tenido en cuenta las declaraciones de la lista de la flota facilitadas por los operadores y las empresas de gestión y de servicios .
No obstante , en la lista actualizada figuran algunas empresas de gestión o de servicios y matrículas de aeronaves debido a que en la información comunicada faltaban datos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 748/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 748/2009 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 219 de 22.8.2009 , p. 1 .
ANEXO
Lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador
No de identificación CRCO
Nombre del operador
Estado del operador
BÉLGICA
ESTADOS UNIDOS
RUSIA
EGIPTO
PAÍSES BAJOS
REINO UNIDO
SUIZA
BRASIL
ARABIA SAUDÍ
SINGAPUR
RUANDA
Operador con TAIL NB : VPBDV
Desconocido
Operador con TAIL NB : VQBHA
KAZAJSTÁN
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
LIBIA
JORDANIA
FILIPINAS
BAHRÉIN
IRÁN
UCRANIA
CAMBOYA
BELARÚS
TURQUÍA
CHEQUIA
ESPAÑA
CHIPRE
COREA DEL SUR
SUDÁFRICA
ESLOVAQUIA
DINAMARCA
FRANCIA
TAYIKISTÁN
SUDÁN
MÓNACO
LAOS
BERMUDAS ( RU )
ISLANDIA
ALEMANIA
RUMANÍA
NORUEGA
MÉXICO
ITALIA
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
MACAO
NUEVA ZELANDA
CANADÁ
CROACIA
CA « Air Moldova » IS
MOLDOVA
POLONIA
ARUBA
Federal State Unitary Enterprise « State Transport Company Russia »
MALASIA
ISLAS VÍRGENES BRITÁNICAS
TAIWÁN
PAKISTÁN
IRLANDA
LÍBANO
AZERBAIYÁN
SUECIA
TAILANDIA
HUNGRÍA
Operador con TAIL NB : N450 T
Operador con TAIL NB : N62914
Operador con TAIL NB : N653MK
Operador con TAIL NB : N77080
Operador con TAIL NB : N880GC
Operador con TAIL NB : N903 G
Operador con TAIL NB : VPCNK
Operador con TAIL NB : XAFRD
JAPÓN
GRECIA
KENIA
SANTO TOMÉ Y PRÍNCIPE
Operador con TAIL NB : N517AF
Operador con TAIL NB : PPBIR
LUXEMBURGO
CABO VERDE
MARRUECOS
CAMERÚN
GUINEA ECUATORIAL
GUINEA
HONG KONG
MALÍ
Operador con TAIL NB : ECLES
Operador con TAIL NB : N142HC
Operador con TAIL NB : N227CP
Operador con TAIL NB : N371FP
Operador con TAIL NB : N410 M
Operador con TAIL NB : N9895
Operador con TAIL NB : PPBST
Operador con TAIL NB : PRGPA
Operador con TAIL NB : PRPTR
Operador con TAIL NB : VHXCJ
Operador con TAIL NB : VTSTV
Operador con TAIL NB : XAATL
Operador con TAIL NB : XABLZ
Operador con TAIL NB : XACXW
Operador con TAIL NB : XAGMD
Operador con TAIL NB : XASKY
GABÓN
ARGELIA
BOTSUANA
COSTA DE MARFIL
MAURICIO
BOSNIA Y HERZEGOVINA
BELICE
ISLAS CAIMÁN ( RU )
ZIMBABUE
LETONIA
YIBUTI
SIRIA
FINLANDIA
INDETERMINADO
JSC « Premier Avia »
TÚNEZ
ESLOVENIA
Operador con ICAO_CODE : AAE
Operador con ICAO_CODE : AJT
Operador con ICAO_CODE : AME
Operador con ICAO_CODE : AMF
Operador con ICAO_CODE : AMJ
Operador con ICAO_CODE : BCN
Operador con ICAO_CODE : BHS
Operador con ICAO_CODE : BKS
Operador con ICAO_CODE : BRS
Operador con ICAO_CODE : BSQ
Operador con ICAO_CODE : BUL
Operador con ICAO_CODE : CEY
Operador con ICAO_CODE : CFC
Operador con ICAO_CODE : CFX
Operador con ICAO_CODE : CGC
Operador con ICAO_CODE : CGQ
Operador con ICAO_CODE : CGT
Operador con ICAO_CODE : CPT
Operador con ICAO_CODE : CSQ
Operador con ICAO_CODE : CTL
Operador con ICAO_CODE : CUT
Operador con ICAO_CODE : CXP
Operador con ICAO_CODE : DEL
Operador con ICAO_CODE : DOS
Operador con ICAO_CODE : DRA
Operador con ICAO_CODE : EUF
Operador con ICAO_CODE : EVO
Operador con ICAO_CODE : FAC
Operador con ICAO_CODE : FAD
Operador con ICAO_CODE : FAE
Operador con ICAO_CODE : FAF
Operador con ICAO_CODE : FAV
Operador con ICAO_CODE : FGH
Operador con ICAO_CODE : FGI
Operador con ICAO_CODE : FIW
Operador con ICAO_CODE : FMI
Operador con ICAO_CODE : FNY
Operador con ICAO_CODE : FOF
Operador con ICAO_CODE : FOG
Operador con ICAO_CODE : FOH
Operador con ICAO_CODE : FOI
Operador con ICAO_CODE : FOT
Operador con ICAO_CODE : FRA
Operador con ICAO_CODE : FWO
Operador con ICAO_CODE : FWR
Operador con ICAO_CODE : FWU
Operador con ICAO_CODE : FWX
Operador con ICAO_CODE : FWY
Operador con ICAO_CODE : FW0
Operador con ICAO_CODE : GAF
Operador con ICAO_CODE : GFI
Operador con ICAO_CODE : GUF
Operador con ICAO_CODE : GUI
Operador con ICAO_CODE : GUT
Operador con ICAO_CODE : GWX
Operador con ICAO_CODE : HBJ
Operador con ICAO_CODE : HDF
Operador con ICAO_CODE : HHD
Operador con ICAO_CODE : HPJ
Operador con ICAO_CODE : HUG
Operador con ICAO_CODE : INC
Operador con ICAO_CODE : KSB
Operador con ICAO_CODE : KTM
Operador con ICAO_CODE : LAC
Operador con ICAO_CODE : LAV
Operador con ICAO_CODE : LDU
Operador con ICAO_CODE : MAR
Operador con ICAO_CODE : MAW
Operador con ICAO_CODE : MEI
Operador con ICAO_CODE : MPC
Operador con ICAO_CODE : MTN
Operador con ICAO_CODE : NAF
Operador con ICAO_CODE : NCB
Operador con ICAO_CODE : NOA
Operador con ICAO_CODE : PAT
Operador con ICAO_CODE : PJW
Operador con ICAO_CODE : PLY
Operador con ICAO_CODE : PRS
Operador con ICAO_CODE : PSE
Operador con ICAO_CODE : PSV
Operador con ICAO_CODE : PTL
Operador con ICAO_CODE : RGF
Operador con ICAO_CODE : RHI
Operador con ICAO_CODE : ROR
Operador con ICAO_CODE : ROY
Operador con ICAO_CODE : RUC
Operador con ICAO_CODE : SBH
Operador con ICAO_CODE : SBU
Operador con ICAO_CODE : SER
Operador con ICAO_CODE : SKZ
Operador con ICAO_CODE : SPC
Operador con ICAO_CODE : SSS
Operador con ICAO_CODE : SVD
Operador con ICAO_CODE : TAF
Operador con ICAO_CODE : TIF
Operador con ICAO_CODE : TKE
Operador con ICAO_CODE : TPQ
Operador con ICAO_CODE : TSD
Operador con ICAO_CODE : VEC
Operador con ICAO_CODE : WAJ
Operador con ICAO_CODE : WBS
Operador con ICAO_CODE : WDA
Operador con ICAO_CODE : WIA
Operador con ICAO_CODE : WML
Operador con TAIL NB : AC960
Operador con TAIL NB : AF3943
Operador con TAIL NB : AF3965
Operador con TAIL NB : AF3967
Operador con TAIL NB : AHJT833
Operador con TAIL NB : ARBV021
Operador con TAIL NB : ARBV217
Operador con TAIL NB : BULG001
Operador con TAIL NB : CFFEV
Operador con TAIL NB : CFGOV
Operador con TAIL NB : CFXCN
Operador con TAIL NB : CGCGS
Operador con TAIL NB : CGCMP
Operador con TAIL NB : CGJLN
Operador con TAIL NB : CGKTM
Operador con TAIL NB : CGLBB
Operador con TAIL NB : CGRPM
Operador con TAIL NB : CGTDE
Operador con TAIL NB : CGTKM
Operador con TAIL NB : CG1501
Operador con TAIL NB : CG1707
Operador con TAIL NB : CG1712
Operador con TAIL NB : CG1719
Operador con TAIL NB : CG201
Operador con TAIL NB : CG2105
Operador con TAIL NB : CG2114
Operador con TAIL NB : CG2131
Operador con TAIL NB : CJ950
Operador con TAIL NB : CONDE
Operador con TAIL NB : C1501
Operador con TAIL NB : C1707
Operador con TAIL NB : C1712
Operador con TAIL NB : C1719
Operador con TAIL NB : C2001
Operador con TAIL NB : C2102
Operador con TAIL NB : C2105
Operador con TAIL NB : C2127
Operador con TAIL NB : DAJGK
Operador con TAIL NB : EV0065
Operador con TAIL NB : EV0068
Operador con TAIL NB : EV0681
Operador con TAIL NB : FAV4402
Operador con TAIL NB : FBUSN
Operador con TAIL NB : FBVSE
Operador con TAIL NB : FBZCF
Operador con TAIL NB : FD833
Operador con TAIL NB : FGATD
Operador con TAIL NB : FGHPS
Operador con TAIL NB : FGIEI
Operador con TAIL NB : FGIZV
Operador con TAIL NB : FGJAN
Operador con TAIL NB : FGOXA
Operador con TAIL NB : FGUSN
Operador con TAIL NB : FGXES
Operador con TAIL NB : FHCBM
Operador con TAIL NB : FHFBY
Operador con TAIL NB : FLINT43
Operador con TAIL NB : FODSM
Operador con TAIL NB : FODZH
Operador con TAIL NB : FOFLY
Operador con TAIL NB : FOFQV
Operador con TAIL NB : FOGEI
Operador con TAIL NB : FOGHZ
Operador con TAIL NB : FOGNJ
Operador con TAIL NB : FOGOL
Operador con TAIL NB : FOGQX
Operador con TAIL NB : FOGVA
Operador con TAIL NB : FOGXA
Operador con TAIL NB : FOGXB
Operador con TAIL NB : FOHQV
Operador con TAIL NB : FOHQX
Operador con TAIL NB : FOHQY
Operador con TAIL NB : FOIJB
Operador con TAIL NB : FOIJE
Operador con TAIL NB : FOIJF
Operador con TAIL NB : FOIJG
Operador con TAIL NB : FOIJI
Operador con TAIL NB : FOIJP
Operador con TAIL NB : FOIJS
Operador con TAIL NB : FOIJU
Operador con TAIL NB : FOIJY
Operador con TAIL NB : FOIXA
Operador con TAIL NB : FOIXD
Operador con TAIL NB : FOIXP
Operador con TAIL NB : FOJGL
Operador con TAIL NB : FOJSR
Operador con TAIL NB : FONLY
Operador con TAIL NB : FOPTP
Operador con TAIL NB : FORTE
Operador con TAIL NB : FOSUD
Operador con TAIL NB : FOTAG
Operador con TAIL NB : FOTKE
Operador con TAIL NB : FRAAD
Operador con TAIL NB : FRAAG
Operador con TAIL NB : FRADA
Operador con TAIL NB : FRADB
Operador con TAIL NB : FRADC
Operador con TAIL NB : FRAGL
Operador con TAIL NB : FRAGX
Operador con TAIL NB : FRAI
Operador con TAIL NB : FRAIE
Operador con TAIL NB : FRAIIN
Operador con TAIL NB : FRAIJ
Operador con TAIL NB : FRAIL
Operador con TAIL NB : FRAIN
Operador con TAIL NB : FRAIO
Operador con TAIL NB : FRAIQ
Operador con TAIL NB : FRAIT
Operador con TAIL NB : FRAIZ
Operador con TAIL NB : FRAJA
Operador con TAIL NB : FRAJB
Operador con TAIL NB : FRAPO
Operador con TAIL NB : FRAZ
Operador con TAIL NB : FRAZP
Operador con TAIL NB : FRAZZ
Operador con TAIL NB : FRA10
Operador con TAIL NB : FRA12
Operador con TAIL NB : FRBFA
Operador con TAIL NB : FRBFB
Operador con TAIL NB : FR7495
Operador con TAIL NB : FUWF
Operador con TAIL NB : FWFBW
Operador con TAIL NB : FWIO1FA
Operador con TAIL NB : FWIO3FC
Operador con TAIL NB : FWIO4FD
Operador con TAIL NB : FWIPG
Operador con TAIL NB : FW23GW
Operador con TAIL NB : FW231
Operador con TAIL NB : FW25GZ
Operador con TAIL NB : FW301
Operador con TAIL NB : FW311
Operador con TAIL NB : FW44HL
Operador con TAIL NB : FZBCF
Operador con TAIL NB : FZBCJ
Operador con TAIL NB : GU109
Operador con TAIL NB : GU109ME
Operador con TAIL NB : GU3675
Operador con TAIL NB : GU3677A
Operador con TAIL NB : GU65745
Operador con TAIL NB : GY109BP
Operador con TAIL NB : HBIUX
Operador con TAIL NB : HBJEI
Operador con TAIL NB : HHDCT
Operador con TAIL NB : HHDMX
Operador con TAIL NB : HI657
Operador con TAIL NB : HI719CT
Operador con TAIL NB : HI746CA
Operador con TAIL NB : HI746CT
Operador con TAIL NB : HI772
Operador con TAIL NB : HI772CT
Operador con TAIL NB : HI776
Operador con TAIL NB : HI816
Operador con TAIL NB : HI816CT
Operador con TAIL NB : HI819
Operador con TAIL NB : HI820
Operador con TAIL NB : HI820CT
Operador con TAIL NB : HI830
Operador con TAIL NB : HI830CT
Operador con TAIL NB : HI840
Operador con TAIL NB : HI851
Operador con TAIL NB : HK4492X
Operador con TAIL NB : HK4493X
Operador con TAIL NB : HU772
Operador con TAIL NB : IA370
Operador con TAIL NB : J6AAA
Operador con TAIL NB : J6UVF
Operador con TAIL NB : J8KIM
Operador con TAIL NB : J8SLU
Operador con TAIL NB : J8SUN
Operador con TAIL NB : J8VAM
Operador con TAIL NB : J8VBI
Operador con TAIL NB : J8VBJ
Operador con TAIL NB : J8VBK
Operador con TAIL NB : J8VBL
Operador con TAIL NB : J8VBQ
Operador con TAIL NB : J8VBS
Operador con TAIL NB : LCGTDE
Operador con TAIL NB : LIAT558
Operador con TAIL NB : LI347
Operador con TAIL NB : LLIA558
Operador con TAIL NB : LN30LJ
Operador con TAIL NB : LN35DL
Operador con TAIL NB : LN40PK
Operador con TAIL NB : LN444WB
Operador con TAIL NB : LN77NJ
Operador con TAIL NB : LN989AL
Operador con TAIL NB : LVMEM
Operador con TAIL NB : LVRED
Operador con TAIL NB : NASA4
Operador con TAIL NB : NA011
Operador con TAIL NB : NXF61
Operador con TAIL NB : N093Z
Operador con TAIL NB : N1DG
Operador con TAIL NB : N10SA
Operador con TAIL NB : N109JZ
Operador con TAIL NB : N1093Z
Operador con TAIL NB : N110HA
Operador con TAIL NB : N111WB
Operador con TAIL NB : N114AX
Operador con TAIL NB : N1144AX
Operador con TAIL NB : N115BR
Operador con TAIL NB : N1157A
Operador con TAIL NB : N122U
Operador con TAIL NB : N128AB
Operador con TAIL NB : N129WA
Operador con TAIL NB : N13PA
Operador con TAIL NB : N139CF
Operador con TAIL NB : N14CG
Operador con TAIL NB : N140WC
Operador con TAIL NB : N143GA
Operador con TAIL NB : N146CS
Operador con TAIL NB : N150LR
Operador con TAIL NB : N1547B
Operador con TAIL NB : N155AC
Operador con TAIL NB : N1610PR
Operador con TAIL NB : N163PA
Operador con TAIL NB : N17CD
Operador con TAIL NB : N170PC
Operador con TAIL NB : N173S
Operador con TAIL NB : N176WS
Operador con TAIL NB : N177EL
Operador con TAIL NB : N182GX
Operador con TAIL NB : N184R
Operador con TAIL NB : N19QC
Operador con TAIL NB : N2JR
Operador con TAIL NB : N20WN
Operador con TAIL NB : N200LJ
Operador con TAIL NB : N201CR
Operador con TAIL NB : N211BC
Operador con TAIL NB : N212BA
Operador con TAIL NB : N218EC
Operador con TAIL NB : N22EM
Operador con TAIL NB : N221AL
Operador con TAIL NB : N221DG
Operador con TAIL NB : N226W
Operador con TAIL NB : N228RM
Operador con TAIL NB : N229BP
Operador con TAIL NB : N2321 T
Operador con TAIL NB : N24ET
Operador con TAIL NB : N24KW
Operador con TAIL NB : N24UD
Operador con TAIL NB : N24YS
Operador con TAIL NB : N243CH
Operador con TAIL NB : N245US
Operador con TAIL NB : N260V
