Rosas — 31010
Claveles — 20
Gladiolos — 0
Crisantemos —
de 1.6 . a 30.6.2005
de 1.6 . a 30.6.2006
de 1.6 . a 30.6.2007 y para cada período siguiente de 1.6 a 30.6
Fresas frescas
de 1.4 . a 30.4 .
Exención » .
las líneas de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.1104 , 09.1112 , 09.1137 , 09.1122 y 09.1130 se sustituirán , respectivamente , por las líneas siguientes :
Tomates , frescos o refrigerados
de 1.10 . a 31.10 .
Exención ( 1 ) ( 2 )
de 1.11 . a 30.11 .
de 1.12 . a 31.12 .
de 1.1 . a 31.1 .
de 1.2 . a 28./29.2 .
de 1.3 . a 31.3 .
de 1.5 . a 31.5.2004
de 1.5 . a 31.5.2005 y para cada período siguiente de 1.5 . a 31.5 .
de 1.11.2003 a 31.5.2004
de 1.11.2004 a 31.5.2005
de 1.11.2005 a 31.5.2006
de 1.11.2006 a 31.5.2007 y para cada período siguiente de 1.11 a 31.5
Pepinos , frescos o refrigerados
5429 + aumento de 85,71 toneladas de peso neto de 1.5 . a 31.5.2004
Exención ( 1 ) ( 6 )
de 1.11.2004 a 31.5.2005 y para cada período siguiente de 1.11 a 31.5
Naranjas frescas
de 1.12.2003 a 31.5.2004
300000 + aumento de +1133,33 toneladas de peso neto de 1.5 . a 31.5.2004
Exención ( 1 ) ( 9 )
de 1.12.2004 a 31.5.2005 y para cada período siguiente de 1.12 a 31.5
Clementinas frescas
de 1.11.2003 a 29.2.2004
Exención ( 1 ) ( 10 )
de 1.11.2004 a 28.2.2005 y para cada período siguiente de 1.11 a 28/29.2
Se añadirá la PARTE B siguiente :
« PARTE B :
Cantidades de referencia
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Período de la cantidad de referencia
Cantidad de referencia ( peso neto en toneladas )
Derecho de la cantidad de referencia
Lechugas ( Lactuca sativa ) , frescas o refrigeradas , excepto las repolladas
de 1.5 . a 31.12.2004
Endibias ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas , excepto la endivia witloof
Zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , frescos o refrigerados
de 1.1 . a 31.12.2005
de 1.1 . a 31.12.2006
para cada período siguiente de 1.1 a 31.12
El volumen de este contingente se reducirá hasta alcanzar 8000 toneladas de peso neto si el volumen total de tomates originarios de Marruecos despachados a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2003 y el 31 de mayo de 2004 supera el volumen de 191900 toneladas de peso neto .
El volumen de este contingente se reducirá hasta alcanzar 18000 toneladas de peso neto si el volumen total de tomates originarios de Marruecos despachados a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 31 de mayo de 2005 supera la suma de los volúmenes de los contingentes arancelarios mensuales con número de orden 09.1104 aplicables durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 31 de mayo de 2005 y el volumen del contingente arancelario adicional con número de orden 09.1112 aplicable durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2004 y el 31 de mayo de 2005 .
Para determinar el volumen total importado se permitirá una tolerancia máxima del 1 % .
El volumen de este contingente se reducirá hasta alcanzar 28000 toneladas de peso neto si el volumen total de tomates originarios de Marruecos despachados a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 31 de mayo de 2006 supera la suma de los volúmenes de los contingentes arancelarios mensuales con número de orden 09.1104 aplicables durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 31 de mayo de 2006 y el volumen del contingente arancelario adicional con número de orden 09.1112 aplicable durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2005 y el 31 de mayo de 2006 .
Estas disposiciones se aplicarán al volumen de cada contingente arancelario adicional creado posteriormente que se aplique desde el 1.11 hasta el 31.5 .
A partir del 1 de enero de 2005 los códigos NC 08051010 , 08051030 y 08051050 se reemplazarán por el código 08051020 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 764/2012 de la Comisión
de 22 de agosto de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 759/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 223 de 21.8.2012 , p. 53 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 23 de agosto de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 991/2005 de la Comisión
de 28 de junio de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 2092/2005 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Recomendación del Consejo
de 14 de mayo de 2008
relativa a las Orientaciones generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Comunidad ( 2008-2010 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 99 , apartado 2 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el debate del Consejo Europeo de los días 13 y 14 de marzo de 2008 ,
Considerando la Resolución sobre la recomendación de la Comisión aprobada por el Parlamento Europeo ,
RECOMIENDA :
SECCIÓN A
POLÍTICAS MACROECONÓMICAS PARA EL CRECIMIENTO Y EL EMPLEO
Políticas macroeconómicas que crean las condiciones para el aumento del crecimiento y el empleo
Garantizar la estabilidad económica y aumentar el potencial del empleo y el crecimiento
Las políticas macroeconómicas saneadas y las reformas estructurales en los mercados laborales , de productos y de capitales son imprescindibles para respaldar un crecimiento económico bien equilibrado y la plena realización del potencial de crecimiento .
Las políticas monetarias pueden contribuir a ello manteniendo la estabilidad de los precios y , sin perjuicio de este objetivo , apoyando otras políticas económicas generales por lo que se refiere al crecimiento y al empleo .
Por lo que respecta a los nuevos Estados miembros , será importante que las políticas monetarias y de tipo de cambio contribuyan a la consecución de la convergencia .
Los regímenes de tipo de cambio constituyen una parte importante del marco global de la política económica y monetaria y deberá orientarse hacia la consecución de una convergencia nominal real y sostenible .
La participación en los nuevos mecanismos de tipo de cambio ( MTC II ) , en una etapa apropiada después de la adhesión , deberá ayudar a esos esfuerzos .
Sanear el presupuesto permitirá la actuación plena y simétrica de los estabilizadores presupuestarios automáticos para estabilizar la producción en torno a una tendencia de crecimiento mayor y sostenible .
Para los Estados miembros que ya hayan saneado su presupuesto , el desafío consiste en mantener esa situación .
Para los demás Estados miembros , es crucial que adopten las medidas necesarias para el logro de sus objetivos presupuestarios a medio plazo , en particular conforme vayan mejorando las condiciones económicas , y que eviten las políticas procíclicas para situarse , en cambio , en una posición en la que dispongan de margen suficiente para la plena actuación de los estabilizadores automáticos antes de la siguiente recesión económica .
En especial , de conformidad con el informe sobre la reforma del PEC , aprobado por el Consejo Europeo el 22 de marzo de 2005 , la zona del euro y los Estados miembros MTC II que todavía no han alcanzado sus objetivos presupuestarios a medio plazo ( OPM ) deben lograr un ajuste anual en términos de ajuste en función del ciclo , una vez aplicadas las medidas excepcionales y temporales , del 0,5 % del PIB como objetivo de referencia .
Para cada Estado miembro , los OPM se distinguen en función de las diversas posiciones y avances económicos y presupuestarios .
En consonancia con la reforma del PEC de 2005 , los OPM se revisarán para tener mejor en cuenta las cargas fiscales inducidas por el envejecimiento .
Por otra parte , asimismo de conformidad con la reforma de 2005 , la introducción o la consolidación de las normas e instituciones fiscales nacionales , incluidos los mecanismos de supervisión , pueden complementar provechosamente el Pacto y apoyar sus objetivos .
Un desafío adicional de la política macroeconómica para algunos Estados miembros estriba en funcionar en un entorno de rápida puesta al día , acompañado en diversos grados por déficit exteriores , un rápido desarrollo del crédito y una profundización del sistema financiero .
La restricción fiscal , la supervisión financiera efectiva y la promoción de la competitividad son esenciales para hacer frente a los desequilibrios externos e internos .
Una política fiscal prudente es importante para mantener los déficit exteriores dentro de unos límites en los que se pueda garantizar una financiación exterior adecuada .
Además de contribuir a posiciones presupuestarias saneadas , las restricciones fiscales pueden también limitar el riesgo de una oleada de la demanda nacional que causaría una subida persistente de la inflación y la aparición de riesgos macrofinancieros que podrían causar oscilaciones en los tipos de cambio reales y una pérdida prolongada de competitividad .
Las reformas estructurales y la adecuada coordinación de las diferentes políticas desempeñan un papel esencial para ayudar a las economías a resistir la posible evolución adversa de la economía mundial .
Conforme al pacto de estabilidad y crecimiento , los Estados miembros deberán respetar sus objetivos presupuestarios a medio plazo .
Mientras no se logre este objetivo , deberán tomar todas las medidas correctivas necesarias para lograrlo .
Sin perjuicio de lo anterior , los Estados miembros deberán evitar las políticas fiscales procíclicas .
Además , es necesario que los Estados miembros que tienen déficit excesivos tomen medidas efectivas para garantizar una corrección rápida de dichos déficit .
Los Estados miembros cuyos déficit por cuenta corriente corren el riesgo de ser insostenibles deberán esforzarse por corregirlos realizando reformas estructurales , impulsando la competitividad exterior y , en su caso , contribuyendo a su corrección mediante políticas fiscales .
Véase también la directriz integrada « Contribuir a una UEM dinámica y fiable » ( no 6 ) .
Salvaguardar la continuidad económica y financiera como base para un incremento del empleo
Según se documenta en el informe de sostenibilidad de la Comisión , varios Estados miembros se exponen a un alto riesgo de falta de sostenibilidad , y varios otros a un riesgo medio .
Los Estados miembros deberán abordar las implicaciones económicas del envejecimiento , en consonancia con la estrategia en tres frentes ya establecida , para abordar las implicaciones presupuestarias del envejecimiento .
Ello incluye una combinación adecuada de políticas para lograr un ritmo satisfactorio en la reducción de la deuda , también mediante la consecución de los OPM , y ofrecer incentivos para aumentar los niveles de empleo y la oferta de mano de obra , a fin de compensar el impacto de la futura disminución del porcentaje de personas en edad laboral , así como reformas de los sistemas de pensiones y asistencia sanitaria .
Es también esencial modernizar los sistemas de protección social para garantizar que sean financieramente viables , y ofrecer incentivos a la población en edad laboral para que participen activamente en el mercado laboral , apoyando al mismo tiempo sus objetivos en términos de acceso y adecuación .
Una mejor interacción entre los sistemas de protección social y los mercados laborales puede eliminar distorsiones y fomentar una prolongación de la vida laboral , en un contexto de aumento de la esperanza de vida .
Las políticas de fomento de la salud , incluida la asistencia sanitaria preventiva , podrían ayudar a incrementar los años de vida con buena salud y de este modo contribuir a la sostenibilidad de los sistemas de atención sanitaria .
Los Estados miembros , teniendo en cuenta los costes previstos del envejecimiento de la población , deberán :
emprender un ritmo satisfactorio de reducción de la deuda pública para consolidar las finanzas públicas ;
reformar y reforzar las pensiones , el seguro social y los sistemas sanitarios para asegurarse de que sean financieramente viables , socialmente adecuados y accesibles ;
tomar medidas para aumentar la participación en el mercado laboral y la oferta de la mano de obra , especialmente entre las mujeres , los trabajadores jóvenes y los de edad avanzada , y para promover un planteamiento del trabajo basado en el ciclo de vida para aumentar el número de horas de trabajo en la economía .
Véase también la directriz integrada « Promover un planteamiento del trabajo basado en el ciclo de vida » ( no 18 , y también no 4 , no 19 , no 21 ) .
Promover una asignación de recursos eficiente y orientada hacia el crecimiento y el empleo
Es preciso que haya unos regímenes tributarios y de gastos bien diseñados que promuevan una asignación eficiente de los recursos para que el sector público contribuya plenamente al crecimiento y el empleo .
Esto puede lograrse reorientando los gastos hacia categorías que potencian el crecimiento , como la investigación y el desarrollo ( I+D ) , las infraestructuras físicas , el capital humano y el conocimiento , sin comprometer los objetivos de estabilidad y sostenibilidad económicas .
Los recursos públicos deben utilizarse con la mayor eficiencia .
Los Estados miembros pueden ayudar a controlar determinadas categorías de gastos a través de instituciones presupuestarias adecuadas y programas fiscales como son el uso de normas en materia de gasto y la elaboración de presupuestos basados en los resultados , orientados a los logros concretos y no a los gastos , y estableciendo mecanismos de evaluación que garanticen la correcta elaboración de las diferentes medidas de reforma y de los paquetes de medidas .
Las prioridades clave para la economía de la UE son garantizar que las estructuras fiscales y su interacción con los sistemas asistenciales incentiven más el trabajo y la inversión , promover un mayor potencial de crecimiento merced a un aumento del empleo y de la inversión , e incrementar la eficiencia del gasto con objeto de mejorar la calidad de las finanzas públicas .
Los Estados miembros , sin perjuicio de las directrices sobre la estabilidad y la continuidad económicas , deberán reorientar la estructuración de los gastos públicos hacia las categorías que favorecen el crecimiento , conforme a la Estrategia de Lisboa , adaptar las estructuras fiscales para consolidar el potencial de crecimiento , asegurarse de que existan mecanismos para evaluar la relación entre el gasto público y la consecución de los objetivos sobre políticas , y garantizar la coherencia global de los paquetes de reforma .
Véase también la directriz integrada « Fomentar una utilización sostenible de los recursos y fortalecer las sinergias entre la protección del medio ambiente y el crecimiento » ( no 11 ) .
Garantizar una evolución de los salarios que contribuya a la estabilidad macroeconómica y complemente las reformas estructurales
La evolución de los salarios puede contribuir a lograr unas condiciones macroeconómicas estables y a una combinación de políticas que favorezcan el empleo .
Ello requiere que los aumentos de los salarios reales se atengan al índice subyacente de crecimiento de la productividad a medio plazo y sean coherentes con un índice de rentabilidad que haga posible una inversión que favorezca la productividad , la capacidad y el empleo .
Para ello es preciso que los factores temporales , como las variaciones de productividad debidas a factores cíclicos o las subidas puntuales de la tasa global de inflación , no causen una tendencia insostenible de crecimiento salarial y que la evolución de los salarios responda a las condiciones del mercado laboral local .
En los países con cuotas de mercado decrecientes , la moderación salarial , junto con las reformas que potencien la productividad , se hacen necesarias con objeto de garantizar que el coste laboral unitario se pueda ajustar para que se restablezca la competitividad .
Se pueden promover iniciativas a escala de la UE para favorecer el diálogo y el intercambio de información constantes entre las autoridades monetarias y fiscales y los interlocutores sociales en el marco del diálogo macroeconómico .
Véase también la directriz integrada « Fomentar una evolución de los costes laborales y unos mecanismos de fijación de salarios que favorezcan el empleo » ( no 22 ) .
Promover unas políticas macroeconómicas , estructurales y de empleo coherentes
El papel de unas políticas macroeconómicas saneadas es favorecer unas condiciones conducentes a la creación de empleo y al crecimiento .
Las reformas estructurales , coherentes con unas posiciones fiscales saneadas a corto o medio plazo , son esenciales para aumentar la productividad y el empleo a medio plazo , logrando así la plena realización y consolidación del potencial de crecimiento .
También contribuyen a la continuidad fiscal , a la estabilidad macroeconómica y a la resistencia a los choques .
Al mismo tiempo , unas políticas macroeconómicas apropiadas son esenciales para aprovechar totalmente las ventajas de las reformas estructurales en lo tocante al crecimiento y el empleo .
Una característica decisiva de la estrategia económica general de los Estados miembros es que estas han de disponer de un conjunto coherente de políticas estructurales que apoye el marco macroeconómico , y viceversa .
En concreto , las reformas del mercado y la inversión en capital humano deben mejorar la capacidad general de adaptabilidad y de ajuste de las economías en respuesta a los cambios cíclicos de las condiciones económicas , así como a la evolución a más largo plazo , como la globalización y los avances tecnológicos .
A este respecto , la reforma fiscal y los sistemas de prestaciones sociales son importantes para hacer que el trabajo resulte financieramente atractivo y reducir la desincentivación de la participación de los trabajadores en el mercado laboral .
Los Estados miembros deberán llevar a cabo reformas de los mercados laborales y de productos que incrementen el potencial de crecimiento y apoyen el marco macroeconómico aumentando la flexibilidad , la movilidad de los factores y la capacidad de ajuste de los mercados laborales y de productos como respuesta a la globalización , los avances tecnológicos , el desplazamiento de la demanda y los cambios cíclicos .
En especial , los Estados miembros deberán renovar el impulso de las reformas fiscales y de prestaciones sociales para mejorar los incentivos al trabajo y para hacer que el trabajo resulte financieramente atractivo , aumentar la adaptabilidad de los mercados laborales combinando la flexibilidad y la seguridad de empleo , y mejorar la posibilidad de empleo mediante la inversión en capital humano .
Véase también la directriz integrada « Promover la flexibilidad en combinación con la seguridad del empleo y reducir la segmentación del mercado laboral , teniendo debidamente en cuenta la función de los interlocutores sociales » ( no 21 , no 19 ) .
Garantizar el dinamismo y el buen funcionamiento de la zona del euro
Cuatro nuevos países han ingresado en la zona del euro desde la creación de la zona del euro hace casi diez años .
El euro ha contribuido a introducir la estabilidad económica en los países de la zona del euro , proporcionando por consiguiente a los países de la zona del euro condiciones financieras favorables y mitigando los efectos de las fluctuaciones del tipo de cambio exterior .
El discreto crecimiento en algunas partes de la zona del euro y las persistentes divergencias en el crecimiento y la inflación entre países de la zona del euro hacen plantearse si el ajuste interno en la zona del euro está funcionando adecuadamente , y sugiere que las políticas económicas y las estructuras de gobernanza pueden no haber sido todavía enteramente ajustadas para beneficiarse plenamente de la unión monetaria .
Puesto que los países de la zona del euro ya no pueden hacer un uso independiente de políticas monetarias o de tipos de cambio , serán esenciales nuevas reformas estructurales para fomentar el ajuste sin problemas a los choques económicos y recobrar la competitividad , situando así con firmeza el crecimiento económico en una base sostenible .
La combinación de políticas en la zona del euro necesita apoyar el crecimiento económico , salvaguardando al mismo tiempo la continuidad y la estabilidad a largo plazo .
En la coyuntura actual , es importante que la combinación de políticas mantenga la confianza entre consumidores e inversores , que también implica un compromiso de cara a la estabilidad a medio plazo .
La política presupuestaria tiene que asegurar una posición fiscal que pueda apoyar la estabilidad de los precios y que sea coherente con la necesidad de prepararse para el impacto del envejecimiento de la población , por una parte , y de estructurar los gastos públicos y los ingresos de una manera que estimule el crecimiento económico , por otra parte .
En abril de 2007 , el Grupo del euro convino en que , aprovechando las favorables condiciones del ciclo , la mayoría de los integrantes de la zona del euro alcanzarían sus OPM en 2008 o 2009 , y que todos ellos deberían aspirar a conseguirlo en 2010 a más tardar .
Debido a la elevada participación del sector público en la actividad económica de la zona del euro , la calidad de las finanzas públicas tiene una considerable influencia en los resultados económicos .
Es fundamental asimismo que los recursos se gasten de manera eficiente , con vistas a incrementar el potencial de crecimiento y limitar las distorsiones derivadas de la financiación de la actividad pública .
Unas reformas estructurales exhaustivas permitirán que la zona del euro aumente su potencial de crecimiento a su debido tiempo y garantice que un crecimiento más fuerte no incremente las posibilidades de una mayor inflación .
Las reformas tendentes a mercados laborales más adaptables , globales e integrados , mayor competencia de los mercados de productos , y profundización de la integración del mercado financiero , acompañadas por políticas macroeconómicas orientadas hacia el crecimiento y la estabilidad , son particularmente importantes para los Estados miembros de la zona del euro , ya que tienen un impacto importante en su capacidad para ajustarse adecuadamente a los choques .
Para que la zona del euro contribuya a la estabilidad económica internacional y represente mejor sus intereses económicos , es crucial que coopere plenamente en las políticas monetarias y económicas internacionales .
Si bien el nombramiento de un Presidente del Eurogrupo para un mandato de dos años a partir de 2005 ha aportado una mayor estabilidad a la representación exterior de la zona del euro , la representación exterior debe mejorar más en consonancia con los acuerdos vigentes , de modo que dicha zona pueda adoptar un papel estratégico destacado en el desarrollo del sistema económico mundial que se ajuste a su peso económico .
Los efectos inducidos son muy potentes y la necesidad de fijar unas prioridades es particularmente intensa en la zona del euro .
El compartir una moneda común y una política monetaria común ofrece una dimensión adicional a la coordinación , que podría consolidar el papel de la zona del euro en el desarrollo del crecimiento y la creación de puestos de trabajo para la totalidad de la UE .
prestando una atención particular a la sostenibilidad fiscal de sus finanzas públicas , ateniéndose plenamente al Pacto de estabilidad y crecimiento ;
contribuyendo a una combinación de políticas que apoye la recuperación económica y sea compatible con la estabilidad de los precios , incrementando así a corto plazo la confianza entre las empresas y los consumidores , sin dejar de ser compatible con el crecimiento sostenible a largo plazo ;
siguiendo adelante con las reformas estructurales que aumenten el crecimiento potencial a largo plazo de la zona del euro y mejoren su productividad , competitividad y capacidad de adaptación a los choques asimétricos , prestando una atención particular a las políticas de empleo , y
velando por que la influencia de la zona del euro en el sistema económico mundial se ajuste a su peso económico .
SECCIÓN B
REFORMAS MICROECONÓMICAS PARA INCREMENTAR EL POTENCIAL DE CRECIMIENTO DE EUROPA
Las reformas estructurales son esenciales para incrementar el potencial de crecimiento de la UE , porque incrementan la eficiencia y la adaptabilidad de su economía .
La inversión , la innovación , el capital humano y la inversión aumentan la productividad .
Aumentar el potencial de crecimiento de Europa exige progresar en la creación de empleo y en el crecimiento de la productividad .
Después de haber ido a la zaga del crecimiento de la productividad de EE.UU. durante más de una década , el crecimiento de la productividad de la UE se ha acelerado desde mediados de 2005 , aunque el crecimiento de la productividad se ha estancado en varios sectores de servicios .
Mantener este avance constituye el reto más importante para la competitividad de la Unión , en especial teniendo en cuenta el envejecimiento de su población .
Se calcula que el envejecimiento de la población por sí solo reduce casi a la mitad la tasa actual de crecimiento potencial .
Seguir mejorando la productividad , una mano de obra con mejor formación , más experta y motivada e incrementar las horas trabajadas es , pues , imprescindible para mantener y aumentar los futuros niveles de vida , y para garantizar un elevado nivel de protección social .
Por otra parte , una mayor cooperación entre los diversos niveles de gobierno permitirá una adopción de normas más coherente , coordinada y efectiva .
Conocimiento e innovación , motores del crecimiento sostenible
El conocimiento acumulado mediante la inversión en I+D , innovación , enseñanza , especialidades y formación permanente es un factor fundamental para impulsar el crecimiento a largo plazo .
Las políticas de aumento de la inversión en conocimiento y refuerzo de la capacidad de innovación de la economía de la UE ocupan un lugar central en la Estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo .
Esta es la razón por la que los programas nacionales y regionales para el período 2007-2013 se han centrado cada vez más en las inversiones en estos ámbitos de conformidad con los objetivos de Lisboa .
Aumentar y mejorar la inversión en I+D , con objeto de crear el Espacio Europeo del Conocimiento
Un alto nivel de I+D es un factor crucial para el proceso innovador y por lo tanto aporta una importante contribución a nuestra competitividad futura .
La investigación y el desarrollo afectan al crecimiento económico de varias formas : en primer lugar , pueden contribuir a la creación de nuevos mercados o procesos de producción ; en segundo lugar , pueden llevar a una mejora continua de productos y procesos de producción ya existentes ; en tercer lugar , incrementan la capacidad de un país para asimilar nuevas tecnologías y , en cuarto lugar , fomentan el potencial innovador .
Las tecnologías medioambientales y la innovación ecológica desempeñan un importante papel en el logro del crecimiento sostenible .
La UE está gastando actualmente en torno al 1,85 % del PIB en I+D ( aunque oscila entre menos del 0,5 % y casi el 4 % del PIB en función de cada Estado miembro ) .
El nivel de gastos de I+D , comparado con el PIB , se ha reducido ligeramente desde 2000 .
Por otra parte , solo un 55 % aproximadamente del gasto en investigación de la UE está financiado por la industria .
Los bajos niveles de inversiones privadas de I+D se consideran como una de las principales explicaciones de la diferencia en innovación entre la UE y EE.UU.
Es necesario avanzar más de cara a crear el Espacio Europeo de Investigación , incluido el objetivo colectivo de la UE de aumentar la inversión en investigación hasta un 3 % del PIB para 2010 .
Se pide a los Estados miembros que informen sobre sus objetivos de gastos en I+D y las medidas previstas para lograrlos en sus programas nacionales de reforma y en los informes anuales de aplicación , prestando particular atención en la integración de la dimensión europea en sus políticas de I+D.
El principal desafío estriba en crear condiciones , instrumentos e incentivos marco para que las empresas inviertan más en investigación .
Los gastos públicos de investigación deben hacerse más eficaces y deben mejorarse los vínculos entre la investigación pública y el sector privado .
Los polos y redes de excelencia deben ser consolidados , desarrollándose una infraestructura europea de investigación de forma coordinada , debe hacerse un mejor uso global de los mecanismos de apoyo público para fomentar la innovación del sector privado , y debe conseguirse un mejor efecto de palanca en las inversiones públicas y una gestión modernizada de las instituciones de investigación y las universidades .
También es fundamental que las empresas operen en un entorno suficientemente competitivo , ya que la competencia es un importante acicate para el gasto privado en innovación .
Además , debe hacerse un esfuerzo decidido para aumentar el número y la calidad de los investigadores activos en Europa , en especial atrayendo a más estudiantes de disciplinas científicas , técnicas y de ingeniería , mejorando el desarrollo profesional y reduciendo las barreras a la movilidad internacional , europea e intersectorial de los investigadores , incluida la captación y la reintegración de los investigadores más especializados expatriados y extranjeros , y estudiantes .
La dimensión europea de I+D debe consolidarse en términos de financiación conjunta , creando una masa crítica de investigadores y un número óptimo de infraestructuras de investigación a nivel de la UE en ámbitos prioritarios que requieren fondos considerables , y reduciendo los obstáculos a la movilidad de los investigadores , el personal docente universitario y los estudiantes .
A fin de mejorar la capacidad de crear y adoptar nuevos conocimientos , son necesarios más esfuerzos en el perfeccionamiento y el mantenimiento de la calidad de la enseñanza , en particular de la enseñanza superior .
Los Estados miembros deberán seguir desarrollando una combinación de medidas apropiadas para estimular la I+D , en especial la I+D empresarial :
mejorando las condiciones marco y velando por que las empresas actúen en un entorno suficientemente competitivo y atractivo ;
aumentando la eficiencia y eficacia de los gastos públicos en I+D y el desarrollo de las asociaciones entre los sectores público y privado ;
desarrollando y consolidando los centros de excelencia de las instituciones de enseñanza y de investigación de los Estados miembros , así como creando nuevos centros , en su caso , y mejorando la cooperación y transferencia de tecnologías entre los institutos públicos de investigación y las empresas privadas ;
desarrollando y haciendo un mejor uso de incentivos para estimular la I+D privada ;
modernizando la gestión de las instituciones de investigación y de las universidades ;
garantizando un suministro suficiente de investigadores cualificados , atrayendo a más estudiantes de disciplinas científicas , técnicas y de ingeniería , y aumentando el desarrollo profesional y la movilidad europea , internacional e intersectorial de los investigadores y del personal de desarrollo .
Facilitar la innovación
El dinamismo de la economía europea depende en gran medida de su capacidad de creatividad e innovación .
Deben existir las condiciones económicas marco necesarias para la innovación .
Ello implica unos mercados financieros y de productos solventes y unos derechos de propiedad intelectual claramente definidos y asequibles .
Con frecuencia son las nuevas empresas , que a veces encuentran especiales dificultades para obtener financiación , las que introducen las innovaciones en el mercado .
Por lo tanto , para potenciar la actividad innovadora , han de adoptarse medidas , en especial de mejora del acceso a la financiación , que fomenten la creación y el crecimiento de empresas innovadoras .
La difusión de tecnología y la adopción de políticas que permitan lograr una mejor integración de los sistemas nacionales de innovación y enseñanza pueden ser estimuladas mediante el desarrollo de polos y redes de innovación , así como mediante los servicios de apoyo a la innovación centrados en las PYME .
La transferencia de conocimientos a través de la movilidad de los investigadores , de la inversión extranjera directa y de la importación de tecnologías es especialmente beneficiosa para los países y regiones más rezagados .
Es también crucial consolidar aún más la integración del triángulo de conocimientos de la I+D , la enseñanza y la innovación .
En particular , la alta calidad de la enseñanza y de los sistemas de formación figura entre las condiciones previas para la especialización y la innovación .
La estrategia de innovación ampliada de la UE , por lo tanto , aborda los derechos de propiedad intelectual , la normalización , el uso de la contratación pública para estimular la innovación , las iniciativas tecnológicas conjuntas , el fomento de la innovación en los mercados de vanguardia , y la cooperación entre la enseñanza superior , la investigación y las empresas , incluida la innovación de fuente abierta , fomentando la innovación en las regiones , la innovación en los servicios y la innovación no tecnológica , y mejorando el acceso empresarial a las finanzas , especialmente al capital-riesgo .
Es necesario que la UE halle soluciones para el régimen de solución de litigios en materia de patentes y la patente comunitaria .
la mejora de los servicios de apoyo a la innovación , en especial de cara a la difusión y la transferencia de tecnologías ;
la creación y el desarrollo de polos de innovación , redes y viveros de empresas que reúnan universidades , instituciones de investigación y empresas , también a nivel regional y local , para ayudar a colmar las diferencias tecnológicas entre las regiones ;
el estímulo de la transferencia transfronteriza de conocimientos , incluida la inversión directa extranjera ;
el fomento de la contratación pública de productos y servicios innovadores ;
un mejor acceso a las finanzas nacionales e internacionales ;
unos medios eficaces y asequibles de ejercer los derechos de propiedad intelectual .
La difusión de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) , conforme a los objetivos y a las acciones de la iniciativa i2010 , constituye también una manera importante de mejorar la productividad y , por ende , el crecimiento económico .
La UE no ha sido capaz de aprovechar todas las ventajas del aumento de la producción y de la utilización de las tecnologías de la información y las comunicaciones , debido especialmente a que la inversión en estas tecnologías y en las competencias digitales sigue siendo insuficiente .
La futura competitividad de la actividad empresarial europea será impulsada por un uso más amplio y efectivo de las TIC y la creación de un mercado único plenamente integrado en el ámbito de los servicios de comunicación electrónica .
También es importante reducir y prevenir la segmentación del mercado interior por vía electrónica estableciendo servicios electrónicos entre los Estados miembros en todos los segmentos .
Las normas abiertas de las TIC son útiles como base para la interoperatividad y la innovación .
La seguridad de las redes , la seguridad y el carácter privado de la información , así como la convergencia deben también quedar aseguradas .
Los Estados miembros deben fomentar el despliegue de redes de banda ancha , incluidas las regiones mal servidas , para desarrollar la economía del conocimiento y reducir las disparidades regionales en desarrollo económico , social y cultural , y estimular el crecimiento y la innovación en los nuevos servicios promoviendo la creación de redes de banda ancha de alta velocidad .
fomentar la difusión de las TIC en los servicios públicos , las PYME y los hogares ;
crear el marco necesario para los cambios derivados que se produzcan en la organización del trabajo en la economía ;
promover una fuerte presencia industrial europea en los segmentos clave de las TIC ;
fomentar el desarrollo de fuertes industrias de TIC y de contenidos , y de mercados eficaces ;
garantizar la seguridad de las redes y la información , así como la convergencia y la interoperatividad para establecer un espacio de información sin fronteras ;
fomentar el despliegue de redes de banda ancha , también en las regiones mal atendidas , para desarrollar la economía de conocimiento . Véase también la directriz integrada : « Promover la flexibilidad en combinación con la seguridad del empleo y reducir la segmentación del mercado laboral , teniendo debidamente en cuenta la función de los interlocutores sociales » ( no 21 ) .
Consolidar las ventajas competitivas de la base industrial europea
Una base industrial fuerte tiene una importancia clave para la economía de Europa .
La competitividad de la UE depende de la capacidad de la economía para reorientar las actividades hacia sectores que posean una mayor productividad .
Un planteamiento en el que las políticas públicas induzcan la innovación , y las políticas de empleo , regionales y otras estén integradas , fomenta la modernización de la base industrial de la UE .
Además , para mejorar y mantener su liderazgo económico y tecnológico , Europa debe incrementar su capacidad de desarrollar y comercializar nuevas tecnologías .
No se han explotado plenamente en todos los casos las sinergias que permiten hacer frente conjuntamente a los desafíos que se plantean a escala europea en materia de investigación , reglamentación y financiación , en aquellos casos en que los Estados miembros no pueden subsanar por sí solos las deficiencias del mercado , por motivos de escala o de gama .
La UE todavía no ha conseguido explotar plenamente su potencial tecnológico .
La política industrial europea debe esforzarse en crear condiciones de competencia equitativas para las actividades empresariales basadas en la competencia leal .
La puesta en común de la excelencia europea y el desarrollo de asociaciones entre los sectores público y privado , cuyos beneficios para la sociedad superan a los que reporta al sector privado , ayudarán a aprovechar este potencial tecnológico .
La necesaria ejecución de una política industrial moderna y activa implica consolidar las ventajas competitivas de la base industrial , en particular contribuyendo a crear marcos atractivos tanto para las manufacturas como para los servicios , garantizando al mismo tiempo la complementariedad de la acción a nivel nacional , transnacional y europeo .
Los Estados miembros deberán :
empezar por identificar el valor añadido y los factores de competitividad en los sectores industriales clave , y abordar los desafíos de la globalización ;
centrarse también en el desarrollo de nuevas tecnologías y mercados .
Ello implica en particular el compromiso de promover nuevas iniciativas tecnológicas basadas en asociaciones públicas y privadas y en la cooperación entre los Estados miembros , que ayudarán a abordar las auténticas deficiencias del mercado .
Ello implica también la creación y el desarrollo de redes de agrupaciones regionales o locales en toda la UE , con una mayor participación de las PYME .
Véase también la directriz integrada « Mejorar la adecuación a las necesidades del mercado laboral » ( no 20 ) .
Favorecer el uso sostenible de los recursos
La durabilidad del éxito de la Unión dependerá también de que se aborden una serie de problemas medioambientales y de recursos que , si se pasan por alto o se tratan de manera no rentable , frenarán el futuro crecimiento .
Los recientes acontecimientos han puesto de relieve la importancia del rendimiento energético y de la reducción de la vulnerabilidad de la economía europea a las variaciones de los precios del petróleo .
Un planteamiento integrado del clima y de la política energética es necesario para aumentar la seguridad del suministro , garantizar la competitividad de la economía de la UE y la disponibilidad de energía asequible , y combatir el cambio climático .
Tanto los Estados miembros como la Comunidad deben contribuir a la realización de los objetivos de la UE de cómo mínimo una reducción del 20 % de las emisiones de gas de efecto invernadero , una proporción del 20 % de las energías renovables y una mejora del 20 % del rendimiento energético antes de 2020 , así como de la preparación de una reducción del 30 % de las emisiones de gases de efecto invernadero antes de 2020 como contribución de la UE a un global y completo acuerdo para el período posterior a 2012 , siempre que otros países desarrollados se comprometan a reducciones comparables de emisión y los países en desarrollo económicamente más avanzados se comprometan a contribuir adecuadamente .
Deben definirse modelos políticos que garanticen que los objetivos se resuelvan de la manera más eficaz desde un punto de vista económico y a costes mínimos .
Un desafío clave será asegurarse de que la transición a una economía baja en carbono se gestione de manera coherente con la competitividad de la UE , apoye la gestión sana y sostenible de las finanzas públicas y contribuya a objetivos más amplios de crecimiento coherentes con la estrategia de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo .
Reviste una importancia vital que los Estados miembros continúen la lucha contra el cambio climático para que el aumento global de temperatura no exceda de 2 °C por encima de los niveles preindustriales y se consigan los objetivos de Kioto y para 2020 de una manera rentable .
Los Estados miembros deben haber detenido la pérdida de diversidad biológica en 2010 , y preservar los servicios ecosistémicos , en especial incorporando este requisito a otras políticas , dada la importancia de la biodiversidad para ciertos sectores económicos .
Reviste una importancia crucial que el desarrollo de una política de transportes eficaz y sostenible permita incluso una internalización efectiva de costes exteriores .
La utilización de instrumentos de mercado , con precios que reflejen mejor el daño ambiental y los costes sociales , desempeña un papel clave en este contexto , y es importante aprovechar las señales de precios apropiadas completamente .
Debería también mejorarse el régimen del convenio de emisiones de la UE .
El fomento del desarrollo y el uso de tecnologías favorables al medio ambiente y las innovaciones ecológicas , la integración de consideraciones medioambientales en la contratación pública , con especial atención a las PYME , y la supresión de subvenciones ambientalmente dañinas , junto con otros instrumentos políticos , incluida la fiscalidad , los subsidios y las cargas medioambientales pueden mejorar el rendimiento innovador y aumentar la contribución al desarrollo sostenible .
Por ejemplo , las empresas de la UE figuran entre las líderes mundiales del desarrollo de nuevas tecnologías de energías renovables .
En un contexto de subida constante de los precios de la energía y de acumulación de las amenazas para el clima , es importante impulsar mejoras de la eficiencia energética , como la contribución al desarrollo sostenible y a la competitividad .
dar prioridad al rendimiento energético y a la cogeneración , al desarrollo de energías sostenibles , las renovables , y a la rápida difusión de tecnologías respetuosas del medio ambiente y ecológicamente eficientes : a ) dentro del mercado interior , por una parte , particularmente en el transporte y la energía , entre otras cosas para reducir la vulnerabilidad de la economía europea a las variaciones de precio del petróleo ; b ) de cara al resto del mundo , por otra parte , como un sector con un considerable potencial de exportación ;
promover el desarrollo de los medios de internalización de los costes ambientales exteriores y la disociación entre el crecimiento económico y las degradaciones ambientales .
La aplicación de estas prioridades deberá atenerse a la legislación comunitaria existente y a las acciones e instrumentos propuestos en el Plan de actuación a favor de las tecnologías ambientales ( ETAP ) , entre otras cosas mediante : a ) el uso de instrumentos basados en el mercado ; b ) los fondos de riesgo y la financiación de I+D ; c ) la promoción de estructuras de producción y consumo sostenibles , incluida la integración de consideraciones medioambientales en la contratación pública ; d ) una atención particular a las PYME ; e ) una reforma de las subvenciones que tengan considerables efectos negativos en el medio ambiente y sean incompatibles con el desarrollo sostenible , con objeto de eliminarlas gradualmente ;
perseguir el objetivo de detener la pérdida de diversidad biológica entre el momento actual y 2010 , en especial incorporando este requisito a otras políticas , dada la importancia de la biodiversidad para ciertos sectores económicos ;
continuar luchando contra el cambio climático , realizando al mismo tiempo los objetivos de Kioto de una manera rentable , particularmente con respecto a las PYME .
Véase también la directriz integrada « Promover una asignación de recursos eficiente y orientada hacia el crecimiento y el empleo » ( no 3 ) .
Hacer de Europa un lugar más atractivo para invertir y trabajar
El atractivo de la Unión Europea como lugar en el que invertir depende , entre otras cosas , del tamaño y la apertura de sus mercados , de su entorno normativo y de la calidad de sus infraestructuras .
Ampliar y desarrollar el mercado interior
Si bien el mercado interior de productos está relativamente bien integrado , los mercados de servicios siguen estando , jurídicamente o de facto , bastante fragmentados .
La completa y oportuna aplicación de la Directiva de servicios constituirá un paso significativo hacia un mercado interior de servicios plenamente operativo .
La eliminación de todos los obstáculos a las actividades transfronterizas mediante una reducción de las cargas administrativas ayudará a utilizar el potencial no explotado del sector de los servicios en Europa .
La mejora del entorno fiscal es importante .
El funcionamiento del mercado único puede mejorarse mediante esfuerzos constantes en abordar el fraude fiscal , eliminar la competencia fiscal perjudicial y mediante la cooperación fiscal consolidada entre los Estados miembros y , en su caso , a nivel europeo , respetando al mismo tiempo las competencias nacionales .
El trabajo en este ámbito continuará , incluso en lo que se refiere a los obstáculos para el mercado interior .
Por último , la plena integración de los mercados financieros con la aplicación de la estrategia planteada en el Libro Blanco sobre los servicios financieros 2005-2010 incrementaría la producción y el empleo , al propiciar una distribución más eficiente del capital y mejorar las condiciones para la financiación empresarial .
Los Estados miembros han hecho progresos en la transposición de las directivas del mercado interior .
Sin embargo , deberá seguir constituyendo una prioridad seguir avanzando para aprovechar los beneficios del mercado único europeo .
Además , es frecuente que las directivas no se apliquen o se apliquen incorrectamente , como pone de manifiesto el elevado número de procedimientos de infracción iniciados por la Comisión .
Los Estados miembros deben intercambiar sus mejores prácticas entre sí y cooperar con la Comisión para proporcionar a sus ciudadanos y a las empresas todos los beneficios de la legislación sobre el mercado interior .
Por ejemplo , aún queda un margen considerable para la mejora de las prácticas de contratación pública .
Un reflejo de esta mejora sería el incremento del número de procedimientos de contratación pública que se anuncian públicamente .
Por otra parte , una mayor apertura de la contratación reportaría ahorros presupuestarios significativos a los Estados miembros .
acelerar la transposición de las directivas del mercado interior ;
dar prioridad a una aplicación más estricta y más adecuada de la legislación del mercado interior ;
eliminar los obstáculos aún existentes a la actividad transfronteriza ;
aplicar de manera efectiva las normas de contratación pública de la UE ;
promover un mercado interior de servicios plenamente operativo , manteniendo al mismo tiempo el modelo social europeo ;
acelerar la integración del mercado financiero mediante una aplicación y una ejecución consistentes y coherentes del plan de actuación de servicios financieros . Véase también la directriz integrada « Mejorar la adecuación a las necesidades del mercado laboral » ( no 20 ) .
Disponer de mercados abiertos y competitivos en Europa y fuera de Europa
Un sistema comercial abierto a nivel mundial es de interés esencial para la UE .
Como principal socio comercial e inversor a nivel mundial , nuestra apertura nos da acceso a insumos para la industria a un coste más bajo , a precios más bajos para los consumidores , a un estímulo competitivo para las actividades empresariales y nuevas inversiones .
Al mismo tiempo , es importante que la UE utilice su influencia en las negociaciones internacionales para presionar en pos de mercados cada vez más abiertos que arrojen beneficios recíprocos .
Por lo tanto , la UE sigue comprometida en destruir los obstáculos al comercio y la inversión , manteniéndose firme contra las prácticas injustas en el comercio , la inversión y la distorsión de la competencia .
Es también importante trabajar con nuestros principales socios comerciales para crear un espacio común de disposiciones y normas reguladoras compatibles , incluida la cooperación a nivel internacional para aumentar la eficiencia y la estabilidad de los mercados financieros internacionales .
La política de competencia ha desempeñado un papel clave de cara a garantizar condiciones de competencia equitativas para las empresas en la UE .
Puede también ser beneficioso examinar el marco reglamentario más amplio de los mercados , para promover condiciones que permitan a las empresas competir eficazmente , especialmente teniendo en cuenta los aspectos exteriores de la competitividad durante el desarrollo y la ejecución de nuestras propias políticas internas .
Una nueva apertura de los mercados europeos a la competencia puede lograrse mediante una reducción del nivel general de la ayuda estatal restante .
Las reformas estructurales que facilitan la entrada en los mercados son un instrumento especialmente eficaz para potenciar la competencia .
Serán especialmente importantes en los mercados que antes estaban resguardados de la competencia por comportamientos anticompetitivos , regulación excesiva ( permisos , licencias , requisitos de capital mínimo , barreras jurídicas , horarios de apertura comercial , regulación de los precios , limitación de los períodos de venta , etc. ) o medidas de proteccionismo comercial .
Por otra parte , la ejecución de las medidas acordadas para abrir las industrias de la red a la competencia ( en los sectores de la electricidad y el gas , el transporte , las telecomunicaciones y los servicios postales ) deberá ayudar a conseguir unos precios globales más bajos y más amplias opciones , garantizando al mismo tiempo la prestación de servicios de interés económico general a todos los ciudadanos .
Las autoridades reglamentarias y responsables de la competencia deberán garantizar la competencia en los mercados liberalizados .
Deberá garantizarse el suministro satisfactorio de servicios de alta calidad de interés económico general a un precio asequible .
Unos consumidores capacitados , que sepan elegir de manera más estudiada , recompensarán más rápidamente la actuación de los operadores eficientes .
Se necesitarán nuevos esfuerzos para mejorar la aplicación de la legislación relativa a los consumidores , que los capacitará y abrirá el mercado interior a una competencia más intensa a nivel de comercio al detalle .
La apertura exterior al comercio y a la inversión , al aumentar tanto las exportaciones como las importaciones , constituye un importante estímulo al crecimiento y al empleo y puede reforzar la reforma estructural .
Un sistema abierto y sólido de normas comerciales a nivel mundial es de importancia vital para la economía europea .
La realización acertada de un acuerdo ambicioso y equilibrado dentro del marco de la Ronda de Doha , así como el desarrollo de acuerdos bilaterales y regionales de libre comercio , deberá seguir abriendo los mercados al comercio y a la inversión , contribuyendo así al aumento del crecimiento potencial .
La UE está dispuesta a ayudar a sus socios en los sectores comerciales y de las inversiones fomentando normas globales y , en especial , a apoyar la creación de capacidades en los países en desarrollo .
la supresión de las barreras reglamentarias , comerciales y otras que obstaculicen indebidamente la competencia ;
una aplicación más efectiva de las políticas de competencia ;
el análisis selectivo de los mercados por las autoridades normativas y de la competencia a fin de localizar y eliminar los obstáculos a la competencia y a la entrada en los mercados ;
la reducción de las ayudas estatales que falsean la competencia ;
con arreglo al marco comunitario , un despliegue de ayuda en favor de ciertos objetivos horizontales tales como la investigación , la innovación y la optimización del capital humano , y de cara a deficiencias del mercado bien identificadas ;
la promoción de la apertura exterior , también en un contexto multilateral ;
la plena ejecución de las medidas acordadas para abrir a las industrias de la red a la competencia con vistas a garantizar una competencia efectiva en los mercados integrados a escala europea .
Al mismo tiempo , el suministro a precios asequibles de servicios efectivos de interés económico general tiene un papel importante que desempeñar en una economía competitiva y dinámica .
Mejorar las reglamentaciones europea y nacionales
La reglamentación de los mercados es fundamental para crear un entorno de bajo coste en el que puedan tener lugar las transacciones comerciales .
Sirve también para corregir las deficiencias del mercado y para proteger a los que participan en él .
Ahora bien , el efecto acumulativo de la legislación y las reglamentaciones puede imponer costes económicos sustanciales .
Es , pues , importante que la legislación esté bien diseñada , resulte proporcionada y sea revisada periódicamente .
La calidad de las normas reglamentarias europeas y nacionales es una cuestión de compromiso conjunto y de responsabilidad compartida tanto a nivel de la UE como de los Estados miembros .
La cultura de mejora de la reglamentación ha comenzado a enraizarse en la UE .
De acuerdo con el método de la Comisión para mejorar la reglamentación , las repercusiones económicas , sociales y medioambientales de la nueva normativa se evalúan minuciosamente con el fin de encontrar las posibles compensaciones y sinergias entre diferentes objetivos políticos .
Además , se analiza la normativa existente para simplificarla en lo posible y ponderar su repercusión en la competitividad .
Finalmente , la Comisión ha adoptado un planteamiento de la medición de los costes administrativos de la legislación nueva y la ya existente de la UE , y se ha fijado el ambicioso objetivo de lograr una reducción del 25 % de la carga derivada de la legislación de la UE y su transposición nacional antes de 2012 .
Los Estados miembros deberán fijar objetivos nacionales igualmente ambiciosos de reducción en sus ámbitos de competencia .
Para disminuir la carga administrativa , los Estados miembros deberían promover activamente los servicios públicos con administración electrónica y utilizar ampliamente otros instrumentos de las TIC .
Con carácter más general , los Estados miembros deberán adoptar una estrategia más completa y explícita de reglamentación , incluidas las estructuras institucionales apropiadas , los instrumentos de supervisión y los recursos y facilitar la participación adecuada de los interesados .
Los Estados miembros deberán evaluar sistemáticamente los costes y beneficios de las iniciativas y revisiones legislativas .
Deberán mejorar la calidad de la reglamentación , manteniendo al mismo tiempo sus objetivos , y simplificar la legislación existente .
Deberán efectuar amplias consultas sobre los costes y los beneficios de las iniciativas reglamentarias , particularmente cuando sea necesario un arbitraje entre diversos objetivos estratégicos .
Los Estados miembros deberán también asegurarse de que se preste plena atención a las alternativas apropiadas a la reglamentación .
Esto es especialmente importante para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , cuyos recursos para gestionar la administración que impone la legislación comunitaria y nacional suelen ser limitados .
Por ello , deberá prestarse especial atención a la posibilidad de que pueda eximirse total o parcialmente a las PYME de los requisitos administrativos .
reducir la carga administrativa que afecta a las empresas , particularmente las PYME y las empresas incipientes ;
mejorar la calidad de las reglamentaciones nuevas y ya existentes , manteniendo al mismo tiempo sus objetivos , mediante una evaluación sistemática y rigurosa de su impacto económico , social ( incluida la salud ) y medioambiental , considerando y efectuando al mismo tiempo avances en la medición de la carga administrativa asociada a la reglamentación , así como el impacto en la competitividad , también en relación con la ejecución ;
alentar a las empresas en el desarrollo de su responsabilidad social corporativa .
Europa tiene que promover su capacidad de iniciativa empresarial con más eficacia y necesita más empresas nuevas dispuestas a embarcarse en proyectos creativos o innovadores .
Las políticas deben crear un marco para las PYME innovadoras con potencial de alto valor añadido y alto crecimiento .
Se ha de apoyar el aprendizaje respecto de la iniciativa empresarial en todas las formas de enseñanza y de formación y se han de proporcionar las cualificaciones pertinentes .
La dimensión del espíritu empresarial deberá integrarse en el proceso de formación continua a partir de la escuela .
Para ello deberán fomentarse las asociaciones con empresas .
La creación y el crecimiento de la actividad empresarial pueden fomentarse mediante la mejora de las condiciones del acceso a las finanzas , una mediación financiera más eficaz y la consolidación de los incentivos económicos .
Ello puede incluir la adaptación de los sistemas impositivos para recompensar el éxito , la reducción de los costes de mano de obra no salariales y la reducción de las cargas administrativas para las empresas incipientes , especialmente mediante la prestación de los servicios de apoyo empresariales pertinentes ( especialmente para los empresarios jóvenes ) y la creación de puntos de contacto únicos .
Deberá hacerse particular hincapié en la facilitación de la transferencia de la propiedad , incluidos los negocios familiares , y la mejora de los procedimientos de salvamento y reestructuración , en especial mediante un Derecho concursal más eficaz .
Los Estados miembros deben también promover la difusión de las TIC a las PYME para mejorar la productividad y estimular la exportación estimulando procedimientos administrativos en línea .
Es necesaria una debida atención a los obstáculos que en concreto , encuentran las empresarias y definir y desarrollar el apoyo para aumentar el número de empresarias .
Las propuestas que formarán parte de la próxima « Ley de las pequeñas empresas » para la UE , que deberá presentar la Comisión , deberán elaborarse para asegurar que contribuyen a favorecer el crecimiento y el potencial de puestos de trabajo de las PYME .
mejorar el acceso a las finanzas , para favorecer su creación y crecimiento , en especial los microempréstitos y otras formas de capital-riesgo ;
consolidar los incentivos económicos , particularmente mediante la simplificación de los sistemas impositivos y la reducción de los costes de mano de obra no salariales ;
consolidar el potencial innovador de las PYME ;
proporcionar servicios de apoyo pertinentes , como la creación de puntos de contacto de acceso único y el estímulo de las redes nacionales de apoyo a las empresas , para favorecer su creación y crecimiento conforme a la Carta de las pequeñas empresas .
Por otra parte , los Estados miembros deberán reforzar la enseñanza y la formación del espíritu empresarial en las PYME .
Deberán también facilitar la transferencia de la propiedad , modernizar en caso necesario su Derecho concursal y mejorar sus procedimientos de salvamento y reestructuración .
Véanse también las directrices integradas « Promover una asignación de recursos eficiente y orientada hacia el crecimiento y el empleo » ( no 3 ) y « Facilitar todas las formas de innovación » ( no 8 , no 23 y no 24 ) .
Ampliar y mejorar las infraestructuras en Europa
Unas infraestructuras modernas ( transportes , energía y comunicación digital ) son un factor importante que influye en el poder de atracción de un lugar de establecimiento .
Facilitan la circulación de las personas , las mercancías y los servicios en toda la Unión .
La reducción de los costes de transporte y comunicación y la ampliación de los mercados , así como la interconexión y la interoperabilidad de las redes transeuropeas , fomentan el comercio internacional y estimulan la dinámica del mercado interior .
Además , la liberalización en curso de las empresas de red europeas fomenta la competencia e impulsa las mejoras de la eficiencia de estos sectores .
Por lo que respecta a la futura inversión en infraestructuras europeas , deben considerarse prioritarias la realización de los 30 proyectos de transporte prioritarios señalados por el Parlamento y el Consejo en las directrices sobre las redes transeuropeas , así como la ejecución de los proyectos « Quick start » transfronterizos de transporte , energía y comunicaciones de banda ancha indicados en la Iniciativa Europea de Crecimiento . Deben tratarse también los problemas que obstruyen las infraestructuras en el interior de cada país .
desarrollar condiciones adecuadas para unas infraestructuras de transporte , energéticas y de las TIC que no absorban excesivos recursos , prioritariamente las incluidas en las redes transeuropeas , completando los mecanismos comunitarios , especialmente en las secciones transfronterizas y las regiones periféricas , como condición esencial para lograr una adecuada apertura de las industrias de la red a la competencia ;
considerar el desarrollo de asociaciones público-privadas ;
considerar la posibilidad de crear sistemas apropiados de valoración de infraestructura para garantizar el uso eficaz de las infraestructuras y el desarrollo de un equilibrio modal sostenible , haciendo hincapié en el cambio tecnológico y la innovación , y teniendo debidamente en cuenta los costes ambientales y el impacto en el crecimiento .
Véase también la directriz integrada « Facilitar la extensión y el uso efectivo de las TIC y construir una sociedad de información que favorezca la plena integración » ( no 9 ) .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Directriz 1 .
Garantizar la estabilidad económica para el crecimiento sostenible
Directriz 2 .
Directriz 3 .
Promover una asignación de recursos eficiente y orientada hacia el crecimiento y el empleo
Directriz 4 .
Para garantizar una evolución de los salarios que contribuya a la estabilidad macroeconómica y el crecimiento y para aumentar la adaptabilidad , los Estados miembros deberán favorecer un marco correcto de sistemas de negociación de salarios , respetando plenamente el papel de los interlocutores sociales , con objeto de promover una evolución de los salarios nominales y del coste de la mano de obra compatible con la estabilidad de los precios y la tendencia de la productividad a medio plazo , teniendo en cuenta las diferencias entre las cualificaciones y las condiciones locales del mercado laboral .
Directriz 5 .
Promover una mayor coherencia entre las políticas macroeconómicas , estructurales y de empleo
Directriz 6 .
Para contribuir a una UEM dinámica y fiable , los Estados miembros de la zona del euro necesitan garantizar una mejor coordinación de sus políticas económicas y presupuestarias , en especial :
Directriz 7 .
Para aumentar y mejorar la inversión en I+D , especialmente por parte de las empresas privadas , se confirma el objetivo global para 2010 del 3 % del PIB con un reparto adecuado entre la inversión privada y la pública . Los Estados miembros definirán niveles intermedios específicos .
Directriz 8 .
Para facilitar todas las formas de innovación , los Estados miembros deberán centrarse en :
Directriz 9 .
Para facilitar la extensión y el uso efectivo de las TIC y construir una sociedad de la información que favorezca la plena integración , los Estados miembros deberán :
Directriz 10 .
Para consolidar las ventajas competitivas de su base industrial , Europa necesita un sólido entramado industrial en todo su territorio .
Directriz 11 .
Para fomentar una utilización sostenible de los recursos y fortalecer las sinergias entre la protección del medio ambiente y el crecimiento , los Estados miembros deberán :
Directriz 12 .
Para ampliar y profundizar el mercado interior , los Estados miembros deberán :
Directriz 13 .
Para garantizar la existencia de mercados abiertos y competitivos dentro y fuera de Europa y cosechar los beneficios de la globalización , los Estados miembros deberán dar prioridad a :
Directriz 14 .
Para crear un entorno empresarial más competitivo y fomentar la iniciativa privada mediante una mejor reglamentación , los Estados miembros deberán :
Directriz 15 .
Para promover la iniciativa empresarial y crear un entorno favorable para las PYME , los Estados miembros deberán :
Directriz 16 .
Para ampliar , mejorar y vincular la infraestructura europea y completar los proyectos transfronterizos prioritarios con el objetivo particular de lograr una mayor integración de los mercados nacionales en la UE ampliada , los Estados miembros deberán :
Sin cambios en las políticas ni cambios de comportamiento de más alcance , el envejecimiento de la población de Europa plantea riesgos para la sostenibilidad a largo plazo de la economía de la Unión Europea a partir de un crecimiento potencial de la producción más bajo per cápita , debido a la reducción de la población en edad laboral y los crecientes gastos destinados a pensiones , seguridad social , sanidad y sistemas de atención a la dependencia .
Este movimiento debe ir acompañado por un nuevo despliegue de la ayuda estatal restante en favor del apoyo a ciertos objetivos horizontales , facilitado por el estudio de las normas de ayuda estatal .
El establecimiento de sistemas apropiados para la fijación de los precios de las infraestructuras puede contribuir a su utilización eficiente y al desarrollo de un equilibrio sostenible entre los modos de transporte .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se contempla la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse de manera satisfactoria mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente ocurrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión fue informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón superaban los umbrales de intervención aplicables en ese país .
Esta contaminación puede constituir una amenaza para la salud pública y animal en la Unión , y por esta razón se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , de 25 de marzo de 2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima [ 2 ] .
Dicho Reglamento fue sustituido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 de la Comisión [ 3 ] , a su vez sustituido posteriormente por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 de la Comisión [ 4 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 ha sido modificado en varias ocasiones atendiendo a la evolución de la situación .
Dado que ahora es preciso hacer algunas modificaciones , procede sustituir dicho Reglamento por uno nuevo .
Las medidas existentes se han revisado teniendo en cuenta los más de 26000 datos sobre la presencia de radiactividad en piensos y alimentos que han facilitado las autoridades japonesas en relación con la segunda campaña de cultivo después del accidente .
Procede excluir los envíos personales de la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento .
En lo que respecta a los alimentos y piensos de origen animal debe hacerse referencia a las disposiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 206/2009 de la Comisión , de 5 de marzo de 2009 , relativo a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 136/2004 [ 5 ] .
Para otros piensos y alimentos , los envíos solo pueden considerarse personales si no son comerciales y se destinan a una persona privada para consumo o uso personal .
Las autoridades japonesas han facilitado a la Comisión información amplia de que , además de las bebidas alcohólicas ya exentas ( sake , whisky y shochu ) , otras bebidas alcohólicas tampoco contienen niveles cuantificables de radiactividad .
El proceso de depuración y fermentación reduce , en gran medida , la radiactividad en la bebida alcohólica .
Procede , por tanto , excluir el sake , el whisky y el shochu del ámbito de aplicación del presente Reglamento a fin de reducir la carga administrativa de las autoridades japonesas y de las autoridades competentes de los Estados miembros importadores .
Los datos presentados por las autoridades japonesas demuestran que ya no es necesario exigir el muestreo y el análisis de los piensos y alimentos originarios de las prefecturas de Yamanashi y Shizuoka con respecto a la presencia de radiactividad antes de la exportación a la Unión .
El requisito de muestreo y análisis solo debe mantenerse para el té de Shizuoka y los hongos de Shizuoka y Yamanashi .
Dado que siguen detectándose niveles de radiactividad significativos o no conformes en los piensos y los alimentos originarios de la prefectura de Fukushima , conviene mantener el requisito vigente de muestreo y análisis antes de la exportación a la Unión para todos los piensos y alimentos originarios de dicha prefectura .
Sin embargo , deben seguir aplicándose a dichos alimentos y piensos las excepciones generales , como en el caso de las bebidas alcohólicas y los envíos personales .
Por lo que se refiere a las prefecturas de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Iwate , Chiba y Kanagawa , para las que actualmente se exige someter a muestreo y análisis todos los piensos y alimentos antes de su exportación a la UE , es oportuno limitar dicha obligación a los hongos , el té , los productos de la pesca , determinadas plantas silvestres comestibles , determinadas hortalizas , determinadas frutas , el arroz y la soja , así como a sus productos derivados o transformados .
Los mismos requisitos deben aplicarse a los productos alimenticios compuestos que contengan más del 50 % de uno o más ingredientes para los que se requiera una prueba antes de su exportación a la UE .
Los controles realizados en el momento de la importación muestran que las autoridades japonesas aplican correctamente las condiciones particulares previstas por el Derecho de la Unión y no se ha constatado ningún incumplimiento desde hace más de un año .
Procede , por tanto , reducir la frecuencia de los controles a la importación y la comunicación de los resultados a la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los alimentos y piensos , en el sentido del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo [ 6 ] , originarios o procedentes de Japón , con exclusión de : a ) los productos que hayan salido de Japón antes del 28 de marzo de 2011 ;
los productos que hayan sido recolectados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 ;
las bebidas alcohólicas clasificadas en los códigos NC 2203 a 2208 ;
los envíos personales de piensos y alimentos de origen animal que estén cubiertos por el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 206/2009 ;
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « medidas transitorias de la legislación japonesa » las medidas transitorias adoptadas por las autoridades japonesas el 24 de febrero de 2012 por lo que respecta a las tolerancias máximas de la suma de cesio-134 y cesio-137 que se establecen en el anexo III .
Se entenderá por « envío » una cantidad de cualquiera de los piensos o alimentos incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , de la misma clase o descripción , objeto de los mismos documentos , trasladados por los mismos medios de transporte y procedentes de las mismas prefecturas de Japón , dentro de los límites autorizados por la declaración a que se hace referencia en el artículo 5 .
Artículo 3
Importación a la Unión
Los alimentos y los piensos ( en lo sucesivo , « los productos » ) a que se refiere el artículo 1 únicamente podrán importarse en la Unión Europea si se ajustan al presente Reglamento .
Artículo 4
Tolerancias máximas de cesio-134 y cesio-137
Los productos a que se refiere el artículo 1 , con excepción de los que figuran en el anexo III , se ajustarán a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 que se establece en el anexo II .
Los productos que figuran en el anexo III se ajustarán a la tolerancia máxima para el cesio radiactivo establecido en dicho anexo .
Artículo 5
Declaración
Cada envío de los productos a que se refiere el artículo 1 irá acompañado de una declaración válida , redactada y firmada de conformidad con el artículo 6 .
La declaración a que se refiere el apartado 1 deberá :
certificar que los productos cumplen la legislación vigente en Japón y
especificar si a los productos les son aplicables o no las medidas transitorias de la legislación japonesa .
Además , la declaración a la que se refiere el apartado 1 deberá certificar :
que los productos han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 , o
que los productos , con excepción del té y los hongos originarios de la prefectura de Shizuoka y de los hongos originarios de la prefectura de Yamanashi , son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , o
que los productos son originarios y proceden de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , pero no figuran en el anexo IV del presente Reglamento ( y , por consiguiente , no se requiere ningún análisis previo a la exportación ) , o
que los productos proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito , o
que , si se trata de té u hongos originarios de la prefectura de Shizuoka o de hongos originarios de la prefectura de Yamanashi , o de un producto derivado de su transformación o de un pienso o alimento compuesto que contiene más de un 50 % de estos productos , el producto va acompañado de un informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y el análisis ; o
que , si los productos que figuran en el anexo IV del presente Reglamento son originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , o son un pienso o alimento compuesto que contiene más de un 50 % de estos productos , el producto va acompañado de un informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y el análisis .
La lista de los productos que figuran en el anexo IV se establece sin perjuicio de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 7 ] ; o
que , si se desconoce el origen del producto o de los ingredientes presentes en más del 50 % , el producto va acompañado de un informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y el análisis .
La letra f ) del apartado 3 se aplicará también a los productos capturados o criados en las aguas costeras de dichas prefecturas , independientemente del lugar en el que se desembarquen .
Artículo 6
Redacción y firma de la declaración
La declaración a que se refiere el artículo 5 se redactará conforme al modelo que se establece en el anexo I.
En relación con los productos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letras a ) , b ) , c ) o d ) , la declaración irá firmada por un representante autorizado de la autoridad competente japonesa o por un representante autorizado de una instancia autorizada por la autoridad competente japonesa , bajo la autoridad y supervisión de la autoridad competente japonesa .
En relación con los productos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letras e ) , f ) y g ) , la declaración irá firmada por un representante autorizado de la autoridad competente japonesa y acompañada de un informe analítico que contenga los resultados del muestreo y del análisis .
Artículo 7
Identificación
Cada envío de productos contemplados en el artículo 1 estará identificado mediante un código que se indicará en la declaración a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , en el informe de análisis previsto en el artículo 5 , apartado 3 , en el certificado sanitario y en cualesquiera documentos comerciales que acompañen al envío .
Artículo 8
Puestos de inspección fronterizos y punto de entrada designado
Los envíos de productos mencionados en el artículo 1 , salvo los incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 97/78 / CE [ 8 ] , se introducirán en la Unión a través de un punto de entrada designado conforme a la definición del artículo 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 9 ] ( en lo sucesivo , « punto de entrada designado » ) .
Artículo 9
Notificación previa
Los explotadores de empresas alimentarias y de piensos o sus representantes notificarán la llegada de cada envío de los productos contemplados en el artículo 1 , al menos dos días laborables antes de la llegada física del envío , a las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado .
Artículo 10
Controles oficiales
Las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado efectuarán :
controles documentales de todos los envíos de productos a que se refiere el artículo 1 ;
controles físicos y de identidad , incluidos los análisis de laboratorio para detectar la presencia de cesio-134 y cesio-137 , de al menos un 5 % de los envíos .
Los envíos se mantendrán bajo control oficial , durante un máximo de cinco días laborables , hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio .
En caso de que los resultados de los análisis de laboratorio muestren que las garantías proporcionadas en la declaración son falsas , la declaración se considerará no válida y el envío de piensos o alimentos no cumplirá lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 11
Costes
Los explotadores de las empresas alimentarias y de piensos asumirán todos los costes resultantes de los controles oficiales establecidos en el artículo 10 y de cualquier medida adoptada en caso de no conformidad .
Artículo 12
Despacho a libre práctica
Los envíos solo podrán despacharse a libre práctica si los explotadores de las empresas alimentarias y de piensos o sus representantes proporcionan a la autoridad aduanera una declaración , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , que :
haya sido debidamente refrendada por la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo o punto de entrada designado y que
demuestre que los controles oficiales a que se refiere el artículo 10 se han realizado y que los resultados de esos controles han sido favorables .
Artículo 13
Productos no conformes
Los productos que no se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento no se comercializarán .
Tales productos serán destruidos de manera segura o devueltos al país de origen .
Artículo 14
Informes
Los Estados miembros informarán trimestralmente a la Comisión de todos los resultados analíticos obtenidos a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) .
Dicho informe se entregará el mes siguiente a cada trimestre .
Artículo 15
Derogación
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 16
Medida transitoria
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , los productos contemplados en el artículo 1 podrán ser importados a la Unión si se ajustan al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 cuando :
hayan salido de Japón antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , o
vayan acompañados de una declaración de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2012 , que se haya expedido antes del 1 de noviembre de 2012 , y hayan salido Japón antes del 1 de diciembre de 2012 .
Artículo 17
Entrada en vigor y período de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde su fecha de entrada en vigor hasta el 31 de marzo de 2014 .
El presente Reglamento se revisará antes del 31 de marzo de 2013 en lo que respecta a los productos cuya cosecha se realiza principalmente entre agosto y noviembre y en el caso de los peces y los productos de la pesca .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 5 .
DO L 252 de 28.9.2011 , p. 10 .
DO L 92 de 30.3.2012 , p. 16 .
DO L 77 de 24.3.2009 , p. 1 .
DO L 371 de 30.12.1987 , p. 11 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO I
Declaración para la importación a la Unión Europea de
( producto y país de origen )
Código de identificación del lote … Número de la declaración …
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ,
( representante autorizado al que se refiere el artículo 6 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 )
DECLARA que …
( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío compuesto de …
( descripción del envío , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedente del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
se ajusta a la legislación vigente en Japón por lo que respecta a las tolerancias máximas para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en piensos o alimentos :
 no sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 ;
 sujetos a las medidas transitorias de la legislación japonesa [ véase el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 ] con respecto a la tolerancia máxima para la suma de cesio-134 y cesio-137 .
DECLARA que el envío consiste en :
 piensos o alimentos que han sido cosechados o transformados antes del 11 de marzo de 2011 ;
 piensos o alimentos que son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , excepto el té y los hongos originarios de la prefectura de Shizuoka y los hongos originarios de la prefectura de Yamanashi ;
 piensos o alimentos que proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito ,
 piensos y alimentos que no figuran en el anexo IV del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 , que son originarios y proceden de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate ;
 té , hongos o un pienso o alimento compuesto que contiene más de un 50 % de estos productos , originarios de la prefectura de Shizuoka , que han sido sometidos a un muestreo el … ( fecha ) y han sido objeto de un análisis de laboratorio el …
( fecha ) en …
( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos , cesio-134 y cesio-137 .
Se adjunta el informe de análisis .
 hongos o un pienso o alimento compuesto que contiene más del 50 % de estos productos originarios de la prefectura de Yamanashi , y que han sido sometidos a un muestreo el … ( fecha ) , …
 piensos y alimentos incluidos en el anexo IV del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 , o un pienso o alimento compuesto que contiene más del 50 % de estos productos , originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokyo , Chiba , Kanagawa e Iwate , que han sido sometidos a un muestreo el … ( fecha ) , y han sido objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos cesio-134 y cesio-137 .
 piensos y alimentos de origen desconocido o que contienen más del 50 % de uno o más ingredientes de origen desconocido , que han sido sometido a muestreo el … ( fecha ) , y han sido objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , a fin de determinar el nivel de radionúclidos cesio-134 y cesio-137 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … el …
Sello y firma del ( representante autorizado al que se refiere el artículo 6 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 996/2012 )
Parte que debe cumplimentar la autoridad competente del puesto de inspección fronterizo o punto de entrada designado
 El envío ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión .
 El envío NO ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión .
( autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma
ANEXO II
Tolerancias máximas para los alimentos [ 1](Bq / kg ) establecidas en la legislación japonesa
Alimentos para lactantes y niños de corta edad
Leche y bebidas a base de leche
Los demás alimentos , salvo-agua mineral y bebidas similares , -té preparado con hojas sin fermentar
Agua mineral y bebidas similares y té preparado con hojas sin fermentar
Suma de cesio-134 y cesio-137
Tolerancias máximas para los piensos [ 3](Bq / kg ) establecidas en la legislación japonesa
Piensos para vacas y caballos
Piensos para cerdos
Piensos para aves de corral corral
Piensos para peces [ 5 ]
Para los productos desecados destinados a ser consumidos en estado reconstituido , la tolerancia máxima se aplica al producto reconstituido listo para el consumo . Para los hongos secos es aplicable un factor de reconstitución de 5.En el caso del té , la tolerancia máxima se aplica a la infusión preparada con hojas de té .
El factor de transformación para el té seco es de 50 ; por tanto , una tolerancia máxima de 500 Bq / kg en hojas de té secas garantiza que el nivel en el té preparado no supera la tolerancia máxima de 10 Bq / kg .
Para garantizar la coherencia con las tolerancias máximas aplicadas actualmente en Japón , estos valores sustituyen provisionalmente a los establecidos en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo .
La tolerancia máxima se refiere a un pienso con un contenido de humedad del 12 % .
Para garantizar la coherencia con las tolerancias máximas aplicadas actualmente en Japón , este valor sustituye provisionalmente el establecido en el Reglamento ( Euratom ) no 770/90 de la Comisión ( DO L 83 de 30.3.1990 , p. 78 ) .
Con la excepción de los piensos para peces ornamentales .
ANEXO III
Medidas transitorias de la legislación japonesa y aplicables en lo que respecta al presente Reglamento
La leche y los productos lácteos , El agua mineral y las bebidas similares fabricadas o transformadas aantes del 31 de marzo de 2012 no contendrán más de 200 Bq / kg de cesio radiactivo .
Los demás alimentos , salvo el arroz , la soja y los productos derivados de su transformación fabricados o transformados antes del 31 de marzo de 2012 no contendrán más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
Los productos a base de arroz fabricados o transformados antes del 30 de septiembre de 2012 no contendrán más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
La soja cosechada y comercializada antes del 31 de diciembre de 2012 no contendrá más de 500 Bq / Kg de cesio radiactivo .
Los productos a base de soja fabricados o transformados antes del 31 diciembre 2012 no contendrán más de 500 Bq / kg de cesio radiactivo .
ANEXO IV
Piensos y alimentos para los que se requiere un muestreo y un análisis de la presencia de cesio 134 y cesio-137 antes de su exportación a la Unión
Productos originarios de la prefectura de Fukushima :
todos los productos , teniendo en cuenta las excepciones previstas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Productos originarios de la prefectura de Shizuoka :
té y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 0902210120 y 22029010 ;
hongos y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070951 , 070959 , 07108061 , 07108069 , 07115100 , 071159 , 071231 , 071232 , 071233 , 071239 , 200310 , 200390 y 20059980 .
Productos originarios de la prefectura de Yamanashi :
Productos originarios de las prefecturas de Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Iwate :
té y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 0902 , 210120 y 22029010 ;
hongos y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070951 , 070959 , 07108061 , 07108069 , 07115100 , 071159 , 071231 , 071232 , 071233 , 071239 , 200310 , 200390 y 20059980 .
pescado y productos de la pesca clasificados en los códigos NC 0302 , 0303 , 0304 y 0305 , 0306 , 0307 y 0308;arroz y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 1006 , 11029050 , 11031950 , 11032050 , 11041991 , 11041999 , 11042917 , 11042930 , 11042959 , 11042989 , 11043090 , 1901 , 19041030 , 19042095 , 19049010 y 190590 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
soja y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 120190 , 120810 , 1507 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
judías Adzuki clasificadas en los códigos NC 070820 , 07133200 y los productos derivados de su transformación clasificados en el código NC 110610 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
arándanos y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 08104030 , 08104050 , 08119050 , 08119070 , 08129040 y 08134095 ;
nueces ginkgo incluidas en el código NC 08029085 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ;
albaricoques japoneses clasificados en el código NC 08094005 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ;
cítricos clasificados en el código NC 0805 , cortezas de cítricos clasificados en el código NC 08140000 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129025 , 08129098 y 08134095 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
caquis ( persimonios ) japoneses clasificados en el código NC 08107000 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
granadas incluidas en el código NC 08109000 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos , NC tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
aquebia « chocolate vine » ( Akebia quinata ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 08109075 , 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 ;
membrillo japonés ( Chaenomeles ) incluido en el código NC 08109000 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
papayas ( Asiminia triloba ) incluidas en el código NC 08109000 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
peras incluidas en el código NC 08103000 y los productos derivados de su transformación clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134030 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
castañas incluidas en los códigos NC 08024100 y 08024200 y los productos derivados de su transformación , clasificados en códigos NC , tales como 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
nueces incluidas en los códigos NC 08023100 y 08023200 y los productos derivados de su transformación , clasificados en códigos como NC 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
ashitaba ( Angelica keiskei ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
petasite gigante ( fuki ) , brotes de petasite japonés ( Petasites japonicus ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
jengibre japonés ( myoga ) incluido en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 , 071290 y los productos derivados de su transformación , tales como los clasificados en los códigos NC 20089949 y 20089967 ;
partes comestibles de Aralia sp . y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
brotes de bambú ( Phyllostacys pubescens ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 , 071290 , 200490 y 200591 ;
helechos ( Pteridium aquilinum ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
partes comestibles de rábano japonés o wasabi ( Wasabia japonica ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 , 071290 y 091099 ;
perejil japonés ( Oenanthe javanica ) y los productos derivados de su transformación clasificado en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
pimienta japonesa ( Zanthoxylum piperitum ) clasificada en el código NC 091099 ;
helecho real japonés ( Osmunda japonica ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
koshiabura ( brote de Eleuterococcus sciadophylloides ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
momijigasa ( Parasenecio delphiniifolius ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigoc NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
helecho avestruz ( Matteuccia struthioptheris ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
lirio de llantén ( Hosta Montana ) y los productos derivados de su transformación de los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
uwabamisou ( Elatostoma umbellatum var . majus ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 ;
cebolla victoria ( Allium victoralis subsp . Platyphyllum ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070310 , 071080 , 071190 , 071220 and 071290 ;
cardo japonés ( Cirsium japonicum ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
yobusumaso ( Honma ) ( Cacalia hastate ssp orientalis ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
Synurus pungens ( Oyamabokuchi ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
cola de caballo ( Equisetum arvense ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 y 071290 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
Actinidia polygama ( vid de plata ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 08109075 , 08119019 , 08119039 , 08119095 , 08129098 y 08134095 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
Taro ( Colocasia esculenta ) y los productos derivados de su transformación clasificados en el código NC 071440 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
Yacon ( Smallanthus sonchifolius ) y los productos derivados de su transformación clasificados en los códigos NC 070999 , 071080 , 071190 , 071290 y 071490 [ 1 ] la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
Productos compuestos que contengan más del 50 % de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) y d ) , del presente anexo .
la inclusión de estos productos se revisará antes del 31 de marzo de 2013 , teniendo en cuenta los resultados de los análisis obtenidos en el período comprendido entre septiembre de 2012 y diciembre de 2012 .
Conviene prever una próxima revisión de las disposiciones cuando se disponga de los resultados del muestreo y del análisis sobre la presencia de radiactividad en piensos y alimentos de la tercera campaña de cultivo después del accidente , es decir , antes del 31 de marzo de 2014 .
No obstante , en el caso de los productos para los que la cosecha se lleve a cabo principalmente en la segunda parte de la segunda campaña de cultivo y , por lo tanto , no estén aún disponibles todos los datos del segundo período de cultivo , conviene prever una revisión de las disposiciones aplicables a estos productos a más tardar el 31 de marzo de 2013 .
los envíos personales de piensos y alimentos que no sean de origen animal , que no sean comerciales y que estén destinados a una persona particular únicamente para su consumo y uso personal ; en caso de duda , la carga de la prueba recae en el destinatario del envío .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2005
por la que se modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en Italia
[ notificada con el número C(2005 ) 2929 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE del Consejo prevé normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
El 7 de junio de 2005 , Italia presentó un informe al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal en el que concluye que el sistema de vigilancia establecido en Italia ha demostrado que no ha circulado ningún virus en la provincia de Massa Carrara , en Toscana , durante más de dos años .
En consecuencia , debería considerarse a esta provincia como una zona sin fiebre catarral ovina y , a partir de la solicitud justificada presentada por Italia , debería suprimirse de la lista de provincias italianas enumeradas en la Zona B del anexo I de la Decisión 2005/393 / CE .
Por tanto , la Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , en la parte correspondiente a la Zona B , en la línea de Toscana , se suprimirá « Massa Carrara » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/434 / CE ( DO L 151 de 14.6.2005 , p. 21 ) .
Reglamento ( UE ) no 1147/2012 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la utilización de cera de abeja ( E 901 ) , cera de carnauba ( E 903 ) , goma laca ( E 904 ) y cera microcristalina ( E 905 ) en determinadas frutas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos y sus condiciones de utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
La Comisión ha recibido varias solicitudes para la autorización del uso de cera de abeja ( E 901 ) , en pimientos , tomates , pepinos , plátanos , mangos y aguacates , en granadas y en todas las frutas , del uso de cera de carnauba ( E 903 ) y goma laca ( E 904 ) en granadas y mangos , aguacates y papayas , así como del uso de cera microcristalina ( E 905 ) en piñas .
Estas solicitudes se han puesto a disposición de los Estados miembros .
Se ha solicitado la utilización de cera de abeja ( E 901 ) , cera de carnauba ( E 903 ) , goma laca ( E 904 ) y cera microcristalina ( E 905 ) como agentes de recubrimiento para el tratamiento de superficie de esas frutas u hortalizas similares a las frutas , a fin de conservarlas mejor .
El tratamiento protege a las frutas de la deshidratación y la oxidación , y tiene un efecto inhibidor del crecimiento de mohos y de determinados microorganismos .
Existe una necesidad tecnológica , en particular para las frutas que se importan principalmente de países de clima tropical .
Estas frutas deben también protegerse durante largos períodos de transporte .
Estos aditivos alimentarios están destinados a ser utilizados para el tratamiento exterior y no se espera que migren a la parte comestible de los frutos .
Por esta razón , el tratamiento de frutas de las que no se consumen las pieles no puede tener una repercusión en la salud humana .
Procede , por tanto , permitir el uso de cera de abeja ( E 901 ) , cera de carnauba ( E 903 ) , goma laca ( E 904 ) y cera microcristalina ( E 905 ) sobre las frutas que se importan principalmente de países de clima tropical , es decir , plátanos , mangos , aguacates , granadas , papayas y piñas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , para actualizar la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , la Comisión debe recabar previamente el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , salvo cuando dicha actualización no sea susceptible de tener repercusión en la salud humana .
Dado que la autorización de la utilización de cera de abeja ( E 901 ) en plátanos , mangos y granadas , la utilización de cera de carnauba ( E 903 ) y goma laca ( E 904 ) en granadas , mangos , aguacates y papayas y la utilización de cera microcristalina ( E 905 ) en piñas constituye una actualización de dicha lista sin repercusión en la salud humana , no es necesario recabar el dictamen de la Autoridad .
La Comisión seguirá estudiando las solicitudes de utilización de ceras en otras frutas y hortalizas , teniendo en cuenta la seguridad del consumidor cuando se espera que se consuman las partes externas , la justificación tecnológica y la posibilidad de inducir a error al consumidor , incluidos los requisitos de etiquetado .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1333/2008
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , el texto de las entradas E 901 , E 903 y E 904 y E 905 de la categoría de alimentos 04.1.1 , « Frutas y hortalizas enteras frescas » , se sustituye por el texto siguiente :
Cera de abejas , blanca y amarilla
Solo tratamiento de superficie de frutas : cítricos , melones , manzanas , peras , melocotones , piñas , plátanos , mangos , aguacates y granadas , y agentes de recubrimiento de frutos de cáscara
Período de aplicación en lo que respecta a plátanos , mangos , aguacates y granadas :
a partir del 25 de diciembre de 2012 .
Cera de carnauba
Solo tratamiento de superficie de frutas : cítricos , melones , manzanas , peras , melocotones , piñas , granadas , mangos , aguacates y papayas , y agentes de recubrimiento de frutos de cáscara
Período de aplicación en lo que respecta a granadas , mangos , aguacates y papayas :
Goma laca
Cera microcristalina
Solo tratamiento de superficie de frutas : melones , papayas , mangos , aguacates y piñas
Período de aplicación en lo que respecta a las piñas :
a partir del 25 de diciembre de 2012 . » .
Conforme a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión [ 3 ] , la lista de aditivos alimentarios que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se aplica en principio a partir del 1 de junio de 2013 .
Para permitir nuevas utilizaciones de aditivos alimentarios autorizados en el mercado antes de esa fecha , es necesario especificar una fecha anterior de aplicación para dichas utilizaciones .
Reglamento ( CE ) no 158/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Directiva 2013/51 / Euratom del Consejo
de 22 de octubre de 2013
por la que se establecen requisitos para la protección sanitaria de la población con respecto a las sustancias radiactivas en las aguas destinadas al consumo humano
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , sus artículos 31 y 32 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , elaborada previo dictamen de un grupo de personas nombradas por el Comité Científico y Técnico entre expertos científicos de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 31 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La ingestión de agua es una de las vías de incorporación de sustancias radiactivas al cuerpo humano .
De conformidad con la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo [ 2 ] , la contribución de las prácticas que implican un riesgo derivado de las radiaciones ionizantes a la exposición de la población en su conjunto debe mantenerse en el valor más bajo razonablemente posible .
Vista la importancia para la salud humana de la calidad de las aguas destinadas al consumo humano , es necesario establecer unas normas de calidad a nivel comunitario que tengan una función indicadora y prevean el control de su propio cumplimiento .
La Directiva 98/83 / CE del Consejo [ 3 ] establece , en el anexo I , parte C , parámetros indicadores relativos a las sustancias radiactivas , así como , en el anexo II , las correspondientes disposiciones de control .
Sin embargo , estos parámetros entran en el ámbito de aplicación de las normas básicas definidas en el artículo 30 del Tratado Euratom .
Por lo tanto , los requisitos de control de los niveles de sustancias radiactivas en las aguas destinadas al consumo humano deben adoptarse en una legislación específica que garantice la uniformidad , coherencia y exhaustividad de la legislación de protección radiológica con arreglo al Tratado Euratom .
Dado que es competencia de la Comunidad adoptar normas básicas de seguridad para la protección de la salud de los trabajadores y de la población contra los peligros derivados de las radiaciones ionizantes , las disposiciones de la presente Directiva sustituyen las de la Directiva 98/83 / CE en lo referente a los requisitos para la protección sanitaria de la población con respecto a las sustancias radiactivas en las aguas destinadas al consumo humano .
Como reconoce el Tribunal de Justicia en su jurisprudencia , las tareas impuestas a la Comunidad por el artículo 2 , letra b ) , del Tratado Euratom , consistentes en establecer normas de seguridad uniformes para proteger la salud de la población y de los trabajadores , no impiden , a menos que se declare expresamente en las normas mismas , que un Estado miembro establezca medidas de protección más estrictas .
Dado que la presente Directiva establece normas mínimas , los Estados miembros deben tener la libertad de adoptar o mantener medidas más estrictas en la materia que abarca la presente Directiva , sin perjuicio de la libre circulación de mercancías en el mercado interior definida por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
Los valores paramétricos no deben ser considerados como límites .
En caso de incumplimiento de un valor paramétrico , en el control del agua destinada al consumo humano , el Estado miembro interesado debe estudiar si dicho incumplimiento supone un riesgo para la salud humana que exige la adopción de medidas y , si es necesario , deberá adoptar medidas correctoras para mejorar la calidad del agua hasta situarla en un nivel que cumpla los requisitos de protección de la salud humana desde el punto de vista de la protección radiológica .
El control de las aguas destinadas al consumo humano envasadas en botellas u otros recipientes destinadas a la venta , excepto las aguas minerales naturales , con el fin de comprobar que los niveles de sustancias radiactivas se ajustan a los valores paramétricos establecidos en la presente Directiva , debe realizarse de conformidad con los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) que exige el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y sin perjuicio de los principios de controles oficiales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Debe informarse adecuada y convenientemente a la población acerca de la calidad de las aguas destinadas al consumo humano .
Es necesario excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva las aguas minerales naturales y las aguas que son productos medicinales , ya que se han establecido normas especiales para estos tipos de agua en la Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Todos los Estados miembros deben establecer programas de control para comprobar que las aguas destinadas al consumo humano cumplen los requisitos de la presente Directiva .
Los métodos utilizados para analizar la calidad de las aguas destinadas al consumo humano deben permitir garantizar que los resultados obtenidos sean fiables y comparables .
Teniendo en cuenta la gran variabilidad geográfica de la presencia natural de radón , la Comisión ha adoptado la Recomendación 2001/928 / Euratom [ 8 ] , que aborda la calidad del agua destinada al consumo humano por lo que respecta al radón y a los productos de desintegración del radón de vida larga .
Es apropiado incluir estos radionucleidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Con objeto de mantener un alto nivel de calidad del agua destinada al consumo humano , habida cuenta de su importancia para la salud humana , los anexos II y III deben adaptarse periódicamente a la luz de los avances científicos y técnicos .
Si bien corresponde a los Estados miembros definir las frecuencias de muestreo y análisis para las aguas destinadas al consumo humano envasadas en botellas u otros recipientes y destinadas a la venta , es aconsejable para los Estados miembros que estén obligados a controlar la presencia en las aguas destinadas al consumo humano de radón o de tritio o de establecer la dosis indicativa ( DI ) , que realicen una toma de muestras y un análisis al menos una vez al año .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece los requisitos para la protección de la salud de la población con respecto a las sustancias radiactivas en las aguas destinadas al consumo humano .
En ella se fijan valores paramétricos , frecuencias y métodos de control de las sustancias radiactivas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« aguas destinadas al consumo humano » :
todas las aguas , ya sea en su estado original , ya sea después de tratamiento , para beber , cocinar , preparar alimentos u otros usos domésticos , sea cual fuere su origen e independientemente de que se suministren a través de una red de distribución , a partir de una cisterna o envasadas en botellas u otros recipientes ;
todas las aguas utilizadas en empresas alimentarias para fines de fabricación , tratamiento , conservación o comercialización de productos o sustancias destinados al consumo humano , a menos que a las autoridades nacionales competentes les conste que la calidad de las aguas no puede afectar a la salubridad del producto alimenticio final ;
« sustancia radiactiva » , sustancia que contiene uno o más radionucleidos , y cuya actividad o concentración no pueda considerarse despreciable desde el punto de vista de la protección radiológica ;
« dosis indicativa » o « DI » , la dosis efectiva comprometida por un año de ingesta debida a todos los radionucleidos cuya presencia se haya detectado en una fuente de abastecimiento de agua destinada al consumo humano , ya sean de origen natural o artificial , excluidos el tritio , el potasio-40 , el radón y los productos de desintegración del radón de vida corta ;
« valor paramétrico » , el valor de las sustancias radiactivas en aguas destinadas al consumo humano por encima del cual los Estados miembros evaluarán si la presencia de sustancias radiactivas en el agua destinada al consumo humano supone un riesgo para la salud humana que exige tomar medidas y , si es necesario , adoptarán medidas correctoras para mejorar la calidad del agua hasta situarla en un nivel que cumpla los requisitos de protección de la salud humana desde el punto de vista de la protección radiológica .
Artículo 3
Ámbito de aplicación y exclusiones
La presente Directiva se aplicará al agua destinada al consumo humano .
La presente Directiva no se aplicará :
a las aguas minerales naturales reconocidas como tales por las autoridades nacionales competentes , de conformidad con la Directiva 2009/54 / CE ;
a las aguas que , con arreglo a la Directiva 2001/83 / CE , se consideren productos medicinales .
Los Estados miembros podrán excluir de la presente Directiva :
las aguas destinadas exclusivamente a usos para los cuales conste a las autoridades competentes que la calidad de aquellas no afecta , directa ni indirectamente , a la salud de la población de que se trate ;
las aguas destinadas al consumo humano procedentes de una determinada fuente de abastecimiento que produzca como media menos de 10 m3 diarios , o que abastezca a menos de cincuenta personas , a no ser que estas aguas sean suministradas como parte de una actividad comercial o pública .
Los Estados miembros que apliquen las excepciones previstas en el apartado 3 , letra b ) , velarán por que :
la población afectada sea informada de ello y de cualquier medida que pueda tomarse para proteger la salud humana de los efectos negativos derivados de una posible contaminación del agua destinada al consumo humano ;
cuando se perciba un peligro potencial para la salud humana derivado de la calidad de dicha agua , la población afectada reciba sin demora las recomendaciones oportunas .
Artículo 4
Obligaciones generales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 96/29 / Euratom [ 9 ] , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para establecer un programa apropiado de control del agua destinada al consumo humano , para garantizar que , en caso de incumplimiento de los valores paramétricos establecidos de conformidad con la presente Directiva : a ) se evalúe si dicho incumplimiento supone un riesgo para la salud humana que exige adoptar medidas , y
si es necesario , se adopten medidas correctoras para mejorar la calidad del agua hasta situarla en un nivel que cumpla los requisitos de protección de la salud humana desde el punto de vista de la protección radiológica .
Artículo 5
Valores paramétricos y puntos de cumplimiento
Los Estados miembros fijarán los valores paramétricos aplicables al control de las sustancias radiactivas en las aguas destinadas al consumo humano de conformidad con el anexo I.
Cuando , de conformidad con los requisitos del anexo II de la presente Directiva , se lleve a cabo el control del agua destinada al consumo humano , el cumplimiento de los valores paramétricos tendrá lugar en los siguientes puntos :
respecto del agua suministrada a partir de una red de distribución , en el punto en que sale de los grifos en los que normalmente se toma el agua ;
respecto del agua suministrada a partir de una cisterna , en el punto en que sale de dicha cisterna ;
respecto del agua envasada en botellas u otros recipientes destinados a la venta , en el punto de envasado ;
respecto del agua utilizada en empresas alimentarias , en el punto en que es utilizada en la empresa .
La definición de los puntos de cumplimiento establecidos en el apartado 2 , letra a ) , se entiende sin perjuicio de la elección de un punto de muestreo , que podrá ser cualquier punto que se encuentre dentro de la zona de suministro o en las instalaciones de tratamiento , siempre y cuando no se produzca un cambio adverso del valor de concentración entre el punto de muestreo y el punto de cumplimiento .
Artículo 6
Control y análisis
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que el control de las sustancias radiactivas en el agua destinada al consumo humano se lleve a cabo de conformidad con las estrategias y frecuencias de control establecidas en el anexo II , con objeto de comprobar si los valores de sustancias radiactivas cumplen los valores paramétricos establecidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 .
Los Estados miembros velarán por que el control se lleve a cabo de modo que se garantice que los valores obtenidos de la medición sean representativos de la calidad del agua consumida a lo largo de todo el año .
Para las aguas destinadas al consumo humano envasadas en botellas u otros recipientes destinadas a la venta , ello se entenderá sin perjuicio de los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) que establece el Reglamento ( CE ) no 852/2004 , y de los principios de controles oficiales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
El control para determinar la DI y las características de la ejecución analítica serán acordes con los requisitos establecidos en el anexo III .
Los Estados miembros velarán por que todo laboratorio en que se analicen muestras disponga de un sistema de control de calidad analítico que esté sujeto a comprobación por una organización externa al laboratorio y aprobada a tal efecto por la autoridad competente .
Artículo 7
Medidas correctoras y notificación a la población
Los Estados miembros velarán por que cualquier incumplimiento de los valores paramétricos establecidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , sea investigado inmediatamente a fin de determinar su causa .
Cuando se produzca el incumplimiento de un valor paramétrico , el Estado miembro evaluará si dicho incumplimiento supone un riesgo para la salud humana que exige adoptar medidas .
De existir el riesgo a que se refiere el apartado 2 , el Estado miembro :
adoptará medidas correctoras con objeto de cumplir los requisitos de protección de la salud humana desde el punto de vista de la protección radiológica , y
velará por que a la población de que se trate :
se le notifique el riesgo y la medida correctora adoptada , y
se le aconseje acerca de cualesquiera medidas de precaución adicionales que puedan resultar necesarias para la protección de la salud humana con respecto a las sustancias radiactivas .
Artículo 8
Transposición al Derecho nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 24 de 28.1.2012 , p. 122 .
Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes ( DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 ) .
Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano ( DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 ) .
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales ( DO L 164 de 26.6.2009 , p. 45 ) .
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 ) .
Recomendación 2001/928 / Euratom de la Comisión , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a la protección de la población contra la exposición al radón en el agua potable ( DO L 344 de 28.12.2001 , p. 85 ) .
ANEXO I
VALORES PARAMÉTRICOS PARA EL RADÓN , EL TRITIO Y LA DI DE LAS AGUAS DESTINADAS AL CONSUMO HUMANO
Nota 1 :
Los Estados miembros podrán establecer para el radón un nivel cuyo rebasamiento se juzgue inadecuado y por debajo del cual se ha de continuar la optimización de la protección , sin perjuicio del suministro de agua a escala nacional o regional .
El nivel fijado por los Estados miembros podrá ser superior a 100 Bq / l pero inferior a 1000 Bq / l.
A fin de simplificar la legislación nacional , los Estados miembros podrán optar por adaptar el valor paramétrico a este nivel .
Se consideran justificadas las medidas de corrección por motivos de protección radiológica , sin otra consideración , cuando las concentraciones de radón superen los 1000 Bq / l.
Nota 2 : Unos niveles de tritio elevados pueden ser indicio de la presencia de otros radionucleidos artificiales .
En caso de que la concentración de tritio sea superior a su valor paramétrico , se requerirá un análisis de la presencia de otros radionucleidos artificiales .
Parámetro
Valor paramétrico
Unidad
Notas
Radón
( Nota 1 )
Tritio
( Nota 2 )
ANEXO II
CONTROL DE LAS SUSTANCIAS RADIACTIVAS
Principios generales y frecuencia del control
Todos los parámetros para los que se debe establecer valores paramétricos de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , estarán sujetos a control .
Sin embargo , no se requerirá el control de un parámetro específico cuando las autoridades competentes puedan establecer que , durante un período que deben determinar ellas mismas , no es probable que un parámetro esté presente en un suministro dado de agua destinada al consumo humano en concentraciones que pudieran superar el valor paramétrico correspondiente .
En el caso de los radionucleidos presentes de modo natural , cuando los resultados precedentes hayan mostrado que la concentración de radionucleidos es estable , su frecuencia será determinada , como excepción a los requisitos mínimos de muestreo establecidos en el punto 6 , por los Estados miembros teniendo en consideración el riesgo para la salud humana .
Los Estados miembros no estarán obligados a controlar la presencia de radón o de tritio en el agua destinada al consumo humano ni a establecer la DI cuando , sobre la base de estudios representativos , datos del control u otra información fiable , les conste que durante un período que ellos determinen , los niveles de radón o de tritio o la dosis indicativa calculada se va a mantener por debajo de los respectivos valores paramétricos enumerados en el anexo I. En tal caso , comunicarán las razones de su decisión a la Comisión y le facilitarán la documentación necesaria que sostenga la decisión , incluidas las conclusiones de los estudios , el control o las investigaciones realizados .
En este contexto , no serán de aplicación las disposiciones relativas a los requisitos mínimos de muestreo y análisis establecidas en el punto 6 del presente anexo .
Los Estados miembros velarán para que se realicen estudios representativos para determinar la escala y la naturaleza de las posibles exposiciones al radón del agua destinada al consumo humano originadas por los diferentes tipos de fuentes de aguas subterráneas y de pozos situados en áreas geológicas diferentes .
Dichos estudios estarán concebidos de modo que los parámetros subyacentes y , en particular , la geología y la hidrología de la zona afectada , la radiactividad de las rocas o del suelo y el tipo de pozos , puedan identificarse y utilizarse para orientar la acción ulterior a las áreas con posibilidad de exposición elevada .
Se procederá al control de las concentraciones de radón cuando haya razones para creer , sobre la base de los resultados de los estudios representativos o de otra información fiable , que podría rebasarse el valor paramétrico establecido en virtud del artículo 5 , apartado 1 .
Los Estados miembros velarán para que se efectúe un control del tritio en el agua destinada al consumo humano cuando haya presente en la captación una fuente antropogénica de tritio o de otros radionucleidos artificiales y no se pueda demostrar , sobre la base de otros programas de vigilancia o investigaciones , que el nivel de tritio está por debajo de su valor paramétrico indicado en el anexo I. Cuando resulte necesario controlar el tritio , los controles se llevarán a cabo con las frecuencias indicadas en el cuadro que figura en el punto 6 del presente anexo .
En caso de que la concentración de tritio supere su valor paramétrico , se requerirá una investigación de la presencia de otros radionucleidos artificiales .
Dosis indicativa
Se efectuará el control de la dosis indicativa ( DI ) en el agua destinada al consumo humano cuando haya presente una fuente de radiactividad artificial o de radiactividad natural elevada y no se pueda demostrar , sobre la base de otros programas de control representativos o de otras investigaciones , que el nivel de la DI está por debajo de su valor paramétrico indicado en el anexo I. En caso de que deban controlarse los niveles de radionucleidos artificiales , el control se efectuará con las frecuencias indicadas en el cuadro que figura en el punto 6 del presente anexo .
En caso de que deban controlarse los niveles de radionucleidos naturales , los Estados miembros definirán la frecuencia de los controles de la actividad alfa total , de la actividad beta total o de los radionucleidos naturales individuales en función de la estrategia de detección adoptada ( de acuerdo con lo establecido en el anexo III ) .
La frecuencia de los controles podrá variar de una simple medición de comprobación a las frecuencias indicadas en el cuadro que figura en el punto 6 del presente anexo .
En caso en que solo deba efectuarse una única comprobación de la radiactividad natural , deberá procederse a una nueva comprobación por lo menos cuando se produzca algún cambio en el suministro que pueda influir en las concentraciones de radionucleidos en el agua destinada al consumo humano .
Tratamiento de aguas
Cuando se proceda al tratamiento del agua destinada al consumo humano para reducir su nivel de radionucleidos , los controles se realizarán con las frecuencias indicadas en el cuadro que figura en el punto 6 a fin de asegurar que se mantiene constante la eficacia de dicho tratamiento .
Frecuencias mínimas de muestreo y análisis
La frecuencia mínima de muestreo y análisis para el control de las aguas destinadas al consumo humano suministradas a través de una red de distribución o desde una cisterna o utilizadas en una empresa alimentaria se atendrá al siguiente cuadro :
Cuadro
Frecuencia mínima de muestreo y análisis para el control de las aguas destinadas al consumo humano suministradas a través de una red de distribución o desde una cisterna o utilizadas en una empresa alimentaria
Nota 1 : Una zona de abastecimiento es una área geográficamente definida en la que las aguas destinadas al consumo humano provienen de una o varias fuentes y en la que la calidad de las aguas puede considerarse aproximadamente uniforme .
Nota 2 : Los volúmenes se calcularán como medias en un año natural .
Para determinar la frecuencia mínima , los Estados miembros podrán utilizar el número de habitantes de una zona de abastecimiento en lugar del volumen de agua , considerando un consumo de agua de 200 l diarios por persona .
Nota 3 : En la medida de lo posible , el número de muestras deberá distribuirse de manera pareja en el tiempo y en el espacio .
Nota 4 : Cuando se trate de suministros intermitentes a corto plazo , los Estados miembros de que se trate decidirán la frecuencia de control del agua distribuida por cisterna .
Nota 5 : La frecuencia deberá determinarla el Estado miembro interesado .
Los Estados miembros definirán las frecuencias de muestreo para las aguas destinadas al consumo humano envasadas en botellas u otros recipientes y destinadas a la venta .
De esta manera , los Estados miembros podrán tener en cuenta el volumen de agua producida .
Volumen de agua distribuida o producida cada día en una zona de abastecimiento
( notas 1 y 2 )
Número de muestras por año
( notas 3 y 4 )
volumen ≤ 100
( nota 5 )
100 < volumen ≤ 1000
1000 < volumen ≤ 10000
+ 1 por cada 3300 m3 / d y fracción del volumen total
10000 < volumen ≤ 100000
+ 1 por cada 10000 m3 / d y fracción del volumen total
volumen > 100000
+ 1 por cada 25000 m3 / d y fracción del volumen total
Elaboración de medias
Cuando en una muestra determinada se supere un valor paramétrico , los Estados miembros definirán la amplitud de la repetición del muestreo necesaria para garantizar que los valores medidos sean representativos de la concentración de actividad media correspondiente a un año completo .
ANEXO III
CONTROL DE LA DOSIS INDICATIVA Y CARACTERÍSTICAS DE LA EJECUCIÓN ANALÍTICA
Control del cumplimiento de la DI
Los Estados miembros podrán recurrir a diversas estrategias fiables de detección para indicar la presencia de radiactividad en las aguas destinadas al consumo humano .
Dichas estrategias podrán incluir la detección de determinados radionucleidos o de un radionucleido específico , o la detección de la actividad alfa total o la actividad beta total .
Detección de determinados radionucleidos o de un radionucleido específico
Si una de las concentraciones de actividad es superior al 20 % del valor correspondiente derivado o la concentración de tritio supera su valor paramétrico indicado en el anexo I , deberán analizarse , además , otros radionucleidos .
Los Estados miembros definirán los radionucleidos que deben medirse habida cuenta de toda la información pertinente sobre las fuentes probables de radiactividad .
Estrategias de detección de la actividad alfa total y la actividad beta total
Los Estados miembros podrán recurrir a estrategias de detección de la actividad alfa total y la actividad beta total [ 1 ] para controlar el valor del indicador paramétrico de DI .
A tal efecto , se fijarán niveles de cribado para la actividad alfa total o la actividad beta total .
El valor de cribado recomendado para la actividad alfa total es de 0,1 Bq / l.
El valor de cribado recomendado para la actividad beta total es de 1,0 Bq / l.
Si la actividad alfa total y la actividad beta total son inferiores a 0,1 Bq / l y 1,0 Bq / l , respectivamente , los Estados miembros podrán considerar que la DI es inferior al valor paramétrico de 0,1 mSv y que no es necesario llevar a cabo una investigación radiológica a menos que se conozca por otras fuentes de información la presencia de radionucleidos específicos en el agua que puedan ser causa de una DI superior a 0,1 mSv .
Si la actividad alfa total es superior a 0,1 Bq / l o si la actividad beta total es superior a 1,0 Bq / l , deberá procederse al análisis de radionucleidos específicos .
Los Estados miembros podrán fijar niveles de cribado alternativos para la actividad alfa total y la actividad beta total cuando puedan demostrar que los niveles alternativos cumplen la DI de 0,1 mSv .
Dado que unos niveles elevados de tritio pueden indicar la presencia de otros radionucleidos artificiales , deberían medirse en la misma muestra el tritio y la actividad alfa total y la actividad beta total .
Cálculo de la DI
La DI se calculará a partir de las concentraciones de radionucleidos que se hayan medido y de los coeficientes de las dosis recogidos en el anexo III , tabla A , de la Directiva 96/29 / Euratom , o de información más reciente reconocida por las autoridades competentes del Estado miembro , basándose en la ingestión anual de agua ( 730 l para los adultos ) .
Si se satisface la fórmula que se indica a continuación , los Estados miembros podrán considerar que la DI es inferior al valor paramétrico de 0,1 mSv , y no deberán realizar ninguna investigación adicional :
donde
concentración observada del radionucleido i
concentración derivada del radionucleido i
n número de radionucleidos detectados .
Concentraciones derivadas para la radiactividad en el agua destinada al consumo humano [ 2 ]
Origen
Nucleido
Concentración derivada
Características de la ejecución y métodos de análisis
Para los siguientes parámetros y radionucleidos , el método de análisis utilizado debe ser capaz , como mínimo , de medir las concentraciones de actividad con el límite de detección que se indica a continuación :
Nota 1 : El límite de detección se calculará con arreglo a la norma ISO 11929 : Determinación de los límites característicos ( umbral de decisión , límite de detección y límites del intervalo de confianza ) para las mediciones de la radiación ionizante — Fundamentos y aplicación ; con probabilidades de error de los tipos de primera clase y segunda clase de un 0,05 en cada caso .
Nota 2 : Las incertidumbres de medición se calcularán y comunicarán como incertidumbres típicas combinadas , o como incertidumbres típicas expandidas , con un factor de expansión del 1,96 , según la ISO Guide for the Expression of Uncertainty in Measurement .
Nota 3 : El límite de detección correspondiente al tritio y al radón es el 10 % de su valor paramétrico de 100 Bq / l.
Nota 4 : El límite de detección de la actividad alfa total y la actividad beta total es el 40 % de sus valores de cribado ( 0,1 Bq / l y 1,0 Bq / l , respectivamente ) .
Nota 5 : Este límite de detección es aplicable solamente a la detección inicial de la dosis indicativa para nuevas fuentes de agua ; si la comprobación inicial muestra que no es plausible que el Ra-228 supere el 20 % de la concentración derivada , el límite de detección podrá aumentarse a 0,08 Bq / l para las medidas específicas del nucleido Ra-228 habituales hasta que sea necesario realizar una nueva comprobación ulteriormente .
Parámetros y radionucleidos
Límite de detección ( Notas 1 y 2 )
Nota 3
Actividad alfa total
Nota 4
Actividad beta total
Nota 5
Si procede , la actividad beta total podrá ser sustituida por la actividad beta residual , una vez deducida la concentración de actividad del K-40 .
Este cuadro recoge valores para los radionucleidos naturales y artificiales más comunes ; se trata de valores precisos , calculados para una dosis de 0,1 mSv y una ingestión anual de 730 litros , utilizándose los coeficientes de dosis recogidos en el anexo III , tabla A , de la Directiva 96/29 / Euratom . Las concentraciones derivadas para otros radionucleidos puede calcularse sobre la misma base , pudiéndose asimismo actualizar los valores sobre la base de la información más reciente reconocida por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Este cuadro tiene en cuenta solo las propiedades radiológicas del uranio , no su toxicidad química .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 28 de noviembre de 2015 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
3,0 Bq / l
2,8 Bq / l
0,5 Bq / l
0,2 Bq / l
0,1 Bq / l
240 Bq / l
4,9 Bq / l
0,6 Bq / l
0,7 Bq / l
40 Bq / l
7,2 Bq / l
11 Bq / l
6,2 Bq / l
10 Bq / l
0,04 Bq / l
0,4 Bq / l
0,02 Bq / l
0,01 Bq / l
20 Bq / l
0,06 Bq / l
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 33/2012 de la Comisión
de 16 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1186/2010 del Consejo
de 13 de diciembre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados sistemas de electrodos de grafito originarios de la India tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
El Consejo , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación inicial » ) , estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados electrodos de grafito actualmente clasificados en el código NC ex85451100 y conectores utilizados para dichos electrodos , actualmente clasificados en el código NC ex85459090 , originarios de la India ( « las medidas antidumping definitivas » ) .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem de 0 % .
A raíz de una investigación antisubvenciones , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 [ 3 ] , un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados electrodos de grafito actualmente clasificados en el código NC ex85451100 y conectores utilizados para dichos electrodos , actualmente clasificados en el código NC ex85459090 , originarios de la India ( « las medidas compensatorias definitivas » ) .
Las medidas consistieron en un derecho ad valorem del 15,7 % , excepto en el caso de una empresa , para la cual el tipo del derecho fue del 7 % .
Tras una reconsideración provisional parcial ex officio de las medidas compensatorias , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1354/2008 [ 4 ] , modificó los Reglamentos ( CE ) no 1628/2004 y ( CE ) no 1629/2004 .
Los derechos compensatorios definitivos pasaron a 6,3 % y 7,0 % para las importaciones de determinados exportadores individuales , nombrados específicamente , con un tipo de derecho residual del 7,2 % .
Los derechos antidumping definitivos pasaron a 9,4 % y 0 % para las importaciones de determinados exportadores individuales , nombrados específicamente , con un tipo de derecho residual del 8,5 % .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración [ 5 ] de las medidas antidumping definitivas en vigor , el 18 de junio de 2009 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por tres productores de la Unión : Graftech International , SGL Carbon GmbH y Tokai ERFTCARBON GmbH ( « los solicitantes » ) , que representan una proporción importante , en este caso más del 90 % , de la producción total de la Unión de determinados sistemas de electrodos de grafito .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente redundaría en una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 17 de septiembre de 2009 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Investigaciones paralelas
Mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el 17 de septiembre de 2009 [ 7 ] , la Comisión anunció asimismo el inicio de una investigación de reconsideración por expiración de las medidas compensatorias definitivas de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 8 ] .
Investigación
Período de investigación
La investigación de la continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los solicitantes , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados y a los representantes de los países exportadores .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron la existencia de razones específicas para ser oídas .
Teniendo en cuenta el aparente gran número de productores independientes , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , examinar si se debía utilizar el muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de las reconsideraciones y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Sin embargo , ningún importador independiente se prestó a cooperar .
Por consiguiente , no fue necesario el muestreo .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a aquellos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de tres grupos de productores de la Unión ( los solicitantes ) , un productor exportador y 17 usuarios .
Ninguno de los importadores se manifestó durante el muestreo y ningún otro importador facilitó información a la Comisión ni se dio a conocer durante la investigación .
Solo uno de los dos productores exportadores conocidos en la India , a saber HEG Limited ( « HEG » ) , cooperó plenamente en la investigación de la reconsideración enviando una respuesta al cuestionario .
A este respecto , cabe señalar que en la investigación inicial el nombre oficial completo de dicha empresa era Hindustan Electro Graphite Limited .
Posteriormente la empresa cambió su nombre por HEG Limited .
El segundo productor exportador que cooperó en la investigación inicial , Graphite India Limited ( « GIL » ) decidió no presentar un cuestionario de respuesta en la presente reconsideración .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes partes interesadas :
Productores de la Unión
SGL Carbon GmbH , Wiesbaden y Meitingen , Alemania ,
Graftech Switzerland SA , Bussigny , Suiza ,
Graftech Ibérica SL , Ororbia , España ,
Tokai ERFTCARBON GmbH , Grevenbroich , Alemania .
Productor exportador en la India
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que fue objeto de la investigación inicial , a saber , electrodos de grafito de un tipo utilizado para hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μ . Ω.m , actualmente clasificados en el código NC ex85451100 , y conectores utilizados para dichos electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 , originarios de la India e importados juntos o por separado ( « el producto afectado » ) .
La investigación confirmó que , tal como sucedió en la investigación inicial , el producto afectado y los productos fabricados y vendidos por el productor exportador en el mercado interior indio , así como los fabricados y vendidos en la Unión por productores de la Unión , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos y , por consiguiente , se considera que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas condujera a una continuación o una reaparición del dumping .
Consideraciones generales
Se obtuvo cooperación por parte de un productor exportador en la India .
El segundo productor exportador conocido no cooperó en la investigación .
La comparación del volumen de exportación de los productores exportadores que cooperaron con el volumen total de exportaciones a la Unión procedentes de la India puso de manifiesto que el productor exportador que cooperó realizó la gran mayoría de todas las importaciones a la Unión procedentes de la India durante el PIR .
Por tanto , el nivel de cooperación se consideró elevado .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar del productor exportador indio que cooperó a clientes independientes en el mercado interno eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Unión de dicho producto .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de producto similar vendidos en el mercado nacional por la empresa que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Los elementos que se tuvieron en cuenta para definir los tipos de sistemas de electrodos de grafito fueron i ) si se vendían con o sin elemento conector , ii ) su diámetro , y iii ) su longitud .
El productor exportador que cooperó alegó que el hecho de que los sistemas de electrodos de grafito se fabriquen a partir de diferentes calidades de coque ( materia prima básica ) también debería tenerse en cuenta a la hora de determinar si los sistemas de electrodos de grafito son idénticos o directamente comparables .
En efecto , se confirmó que , en el proceso de fabricación , la empresa había utilizado dos tipos diferentes de coque : coque de tipo aguja importado , de calidad superior , y coque normal obtenido en el mercado indio .
También se confirmó que el tipo de coque utilizado determina el coste de fabricación y el precio del producto final .
Por consiguiente , para garantizar una comparación equitativa , la Comisión desglosó cada uno de los tipos de producto en productos de rango inferior y productos de rango superior a efectos del cálculo del dumping .
Asimismo , se examinó si las ventas del productor exportador que cooperó eran representativas para cada tipo de producto , es decir si el volumen de ventas interiores representaba como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del mismo tipo de producto a la Unión .
En el caso de los productos que se vendieron en cantidades representativas , se examinó si dichas ventas se habían efectuado en operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se examinó si las ventas interiores de cada uno de los tipos de producto vendidos en el mercado interior en cantidades representativas podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , para lo cual se determinó la proporción de ventas rentables de cada tipo de producto a clientes independientes .
En todos los casos en que las ventas interiores de un tipo concreto de producto se hicieron en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base del precio interior real determinado calculando la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores efectuadas durante el PIR .
En el caso de los restantes tipos de productos cuyas ventas interiores no eran representativas o no se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio , basándose en los datos reales de producción y venta , en el curso de la actividad comercial normal , del producto similar efectuadas por el productor exportador investigado , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
Dado que las ventas de exportación del productor exportador indio que cooperó a la Unión se efectuaron directamente a clientes independientes , el precio de exportación se determinó basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
A este efecto se realizaron los debidos ajustes por diferencias en los costes de transporte , seguros , mantenimiento , carga y descarga y costes accesorios , gastos financieros , bancarios y derechos antidumping procedentes y justificados pagados por el solicitante .
El productor exportador indio que cooperó alegó que , en su caso , el sistema de cartilla de derechos [ Duty Entitlement Passbook Scheme ( DEPBS ) ] es efectivamente un sistema de devolución de derechos , ya que las licencias DEPBS se utilizan únicamente para pagar los derechos de importación pagados por las materias primas utilizadas en la producción de sistemas de electrodos de grafito .
Por tanto , el coste de los derechos de importación pagados por materias primas se reembolsa cuando se exporta el producto , lo cual provoca una disminución del precio de exportación .
Por consiguiente , la empresa alegó que debería efectuarse un ajuste de los precios en el mercado interior , ya que no les afectaba el reembolso de los derechos de importación .
La investigación puso de manifiesto que , contrariamente a lo que se había afirmado , la empresa utiliza las materias primas importadas libres de derechos , tanto en la fabricación de sistemas de electrodos de grafito destinados al mercado de exportación como en la fabricación destinada al mercado interior .
Por consiguiente , el sistema de cartilla de derechos DEPBS no influye en la diferencia de precio existente entre los productos comercializados en el mercado interior y los productos exportados , de modo que no se acepta la solicitud de ajuste .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Tomando como base la metodología anterior , el margen de dumping establecido para el productor exportador que cooperó es del 11-12 % .
En sus comentarios sobre la información relativa a los principales hechos y consideraciones a partir de los cuales se había previsto recomendar el mantenimiento de las medidas existentes ( « información final » ) , la empresa afectada alegó que el cálculo del margen de dumping teniendo en cuenta cuatro de los doce meses del PIR no seguía la metodología utilizada en la investigación inicial , en la cual se habían tenido en cuenta los doce meses del período de investigación .
Por consiguiente , alegó que el método de cálculo utilizado infló el margen de dumping .
Se recuerda que ese método de cálculo ( basado en los cuatro meses ) es el que utiliza normalmente la Comisión en las reconsideraciones por expiración cuando hay que determinar la continuación del dumping o la probabilidad de que se repita .
La inspección in situ permitió asegurar que los cuatro meses eran representativos del período completo de doce meses .
Esto se consiguió comparando los costes y los precios de los cuatro meses con los de los ocho meses restantes .
Además , los cuatro meses seleccionados eran los últimos de cada trimestre , por lo que estaban distribuidos de manera equilibrada en el período de doce meses .
Por consiguiente , la Comisión no está de acuerdo en que el método aplicado altere la conclusión final en lo que respecta a la existencia de dumping durante el PIR ni en que dicho método infle el margen de dumping .
En lo que respecta al segundo productor exportador indio conocido , no pudo calcularse ningún margen de dumping , ya que no cooperó .
Sin embargo , según la solicitud de reconsideración , dicha empresa también efectuó exportaciones a la Unión a precios objeto de dumping .
Dado que la mayoría de las exportaciones de la India conciernen al productor indio que cooperó , que la investigación puso de manifiesto que este practicaba dumping y que , según Eurostat , el precio medio del producto afectado importado de la India es inferior al precio de exportación medio de la empresa que cooperó , se confirma la existencia de dumping a escala del país .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el período de investigación de reconsideración , se examinó la probabilidad de que el dumping reapareciera .
Dado que solo un productor exportador indio cooperó en la presente investigación , las conclusiones se basan en los datos facilitados por la única empresa que cooperó , así como en elementos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a saber los datos de Eurostat y la solicitud de reconsideración .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : la capacidad excedentaria de los productores exportadores indios ; el atractivo del mercado de la Unión para los productores indios y los precios de exportación a terceros países .
Capacidad excedentaria de los exportadores
En lo que respecta al productor exportador indio que cooperó , la investigación puso de manifiesto que tiene capacidad excedentaria disponible .
Además , la empresa manifestó públicamente que tiene previsto incrementar sus capacidades existentes .
Cabe asimismo subrayar que la empresa está muy orientada hacia la exportación , puesto que las ventas de exportación generaron la mayor parte de su volumen de negocios durante el PIR y que la Unión sigue siendo un destino de exportación importante , a pesar de las medidas en vigor .
En lo que respecta al segundo productor indio , la solicitud de reconsideración puso de manifiesto que la empresa ya ha incrementado sustancialmente su capacidad desde el establecimiento de las medidas y que tiene intención de incrementarlas más aún .
Por consiguiente , no puede excluirse que , si no se adoptan medidas , al menos una parte de dicho incremento de las capacidades se destine al mercado de la Unión .
Atractivo del mercado de la Unión
El atractivo del mercado de la Unión puede ilustrarse por el hecho de que el establecimiento de derechos antidumping y compensatorios no interrumpieron la expansión de las exportaciones indias .
Al contrario , en los últimos tres años , los exportadores indios han visto cómo sus exportaciones aumentaban más del doble y su cuota de mercado en la Unión se incrementaba en más del triple .
Cabe asimismo señalar que , durante dicho período , el nivel de los precios en el mercado de la Unión se incrementó un 40 % .
Precios de exportación a terceros países
En lo que respecta a las exportaciones a terceros países , la investigación reveló que , durante el PIR , los precios de exportación franco fábrica practicados por la empresa que cooperó eran inferiores a los precios de exportación a la Unión respecto de los cuales se comprobó que eran objeto de dumping .
Por consiguiente , cabe esperar que , de no adoptarse medidas , el productor exportador que cooperó destine al menos parte de sus exportaciones a la Unión , dado el atractivo de dicho mercado .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Teniendo en cuenta los resultados anteriormente descritos , cabe concluir que las exportaciones procedentes de la India siguen siendo objeto de dumping y que es probable que continúe el dumping en el mercado de la Unión en caso de que se eliminen las medidas antidumping vigentes .
En efecto , teniendo en cuenta la capacidad excedentaria existente en la India y el atractivo del mercado de la Unión , parece existir un incentivo para que los productores exportadores indios incrementen sus exportaciones al mercado de la Unión a precio de dumping , al menos así es en lo que respecta al productor exportador que cooperó .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Producción de la Unión
En la Unión , el producto similar es fabricado por cinco empresas o grupos de empresas , cuya producción constituye la producción total de la Unión del producto similar conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Industria de la Unión
Dos de los cinco grupos de empresas no manifestaron estar dispuestos a apoyar la solicitud y no cooperaron en la investigación de reconsideración respondiendo al cuestionario .
Los otros tres grupos de productores ( Graftech International , SGL Carbon GmbH , y Tokai ERFTCARBON GmbH ) presentaron la solicitud y accedieron a cooperar .
Estos tres grupos de productores constituyen una proporción importante de la producción total de la Unión del producto similar , ya que representan más del 90 % de la producción total de la Unión de determinados sistemas de electrodos de grafito , como se ha indicado en el considerando 4 .
Se considera , pues , que constituyen la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Observación preliminar
Habida cuenta de que solo un exportador indio del producto afectado cooperó en la presente investigación , los datos relativos a las importaciones del producto afectado en la Unión Europea procedentes de la India no son datos exactos , con el fin de garantizar la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
La situación de la industria de los electrodos de grafito está estrechamente relacionada con la del sector de la siderurgia , dado que los electrodos de grafito se utilizan en primer lugar en la siderurgia eléctrica .
En este marco , cabe señalar que en 2007 , y durante los tres primeros trimestres del año 2008 , había unas condiciones comerciales muy favorables en la siderurgia y , por consiguiente , también en la industria de los electrodos de grafito .
Conviene destacar que el volumen de ventas de electrodos de grafito sigue una curva similar al volumen de la producción de acero .
Sin embargo , en la actualidad los contratos de suministro de electrodos de grafito , que cubren los precios y las cantidades , se negocian por períodos de 6 a 12 meses .
Por tanto , por lo general existe un desfase entre una evolución del volumen de ventas debida a una modificación de la demanda y sus efectos sobre los precios .
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , de una estimación del volumen de ventas de los demás productores de la Unión a partir de los datos de Eurostat relativos a las importaciones , y de datos recabados con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Como se hizo en la investigación inicial [ 9 ] , no se tuvieron en cuenta algunas importaciones , ya que los datos disponibles ponen de manifiesto que no se trata de importaciones del producto objeto de la investigación .
Entre 2006 y el PIR , el consumo de la Unión disminuyó en aproximadamente un 25 % , lo cual representa la mayor disminución entre 2008 y el PIR .
Cabe señalar que , debido a unas condiciones comerciales muy favorables existentes al inicio del período considerado , el consumo de la Unión alcanzó unos niveles muy elevados , y se incrementó un 30 % entre el período de investigación de la investigación inicial y 2006 .
Cuadro 1
PIR
Consumo total de la Unión ( toneladas )
Índice ( 2006 = 100 )
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la India
El volumen de las importaciones originarias de la India ( « el país afectado » ) aumentó constantemente ; se incrementó en 143 puntos porcentuales durante el período considerado , hasta alcanzar un nivel de 5000 a 7000 toneladas durante el PIR .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado creció más del triple entre 2006 y el PIR , cuando alcanzó un nivel de aproximadamente un 5 % .
La cuota de mercado siguió aumentando durante el PIR , a pesar de una significativa disminución de la demanda .
Los precios de las importaciones procedentes del país afectado aumentaron un 52 % durante el período considerado , siguiendo una tendencia similar a la de los precios de la industria de la Unión , aunque siguieron siendo permanentemente más bajos que los de la industria de la Unión .
Por razones de confidencialidad , el Cuadro 2 no contiene datos precisos , ya que solo existen dos productores exportadores indios conocidos .
Cuadro 2
Volumen de las importaciones del país afectado ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones del país afectado
Aproximadamente el 1,5 %
Aproximadamente el 2 %
Aproximadamente el 5 %
Precio de las importaciones del país afectado ( EUR / tonelada )
Aproximadamente 2000
Aproximadamente 2600
Aproximadamente 3000
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Producción
Cuadro 3
Producción ( toneladas )
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción disminuyó muy ligeramente ( globalmente , un 2 % ) entre 2006 y el PIR .
Dado que también la producción disminuyó en 2008 , en particular durante el PIR , la utilización de la capacidad resultante muestra una disminución general de 25 puntos porcentuales entre 2006 y el PIR .
Cuadro 4
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Existencias
Cuadro 5
Existencias de cierre ( toneladas )
Volumen de ventas
Las ventas efectuadas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes independientes disminuyeron un 39 % durante el período considerado .
Fueron muy elevadas al inicio del período considerado , aumentando aproximadamente un 70 % con respecto al período de investigación de la investigación inicial .
El volumen de ventas disminuyó ligeramente en 2007 y 2008 , pero permaneció en un nivel relativamente elevado ( en 2008 seguía siendo un 47 % superior al nivel del período de investigación de la investigación inicial ) .
Sin embargo , el volumen de ventas disminuyó sensiblemente entre 2008 y el PIR ( aproximadamente un tercio ) .
Cuadro 6
Volumen de ventas de la Unión a clientes independientes ( toneladas )
Cuota de mercado
La cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó progresivamente , en unos 16 puntos porcentuales entre 2006 y el PIR ( del 84,6 % al 68,7 % ) .
Cuadro 7
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Crecimiento
Entre 2006 y el PIR , el consumo de la Unión disminuyó aproximadamente un 25 % .
La industria de la Unión perdió aproximadamente 16 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que las importaciones afectadas ganaron 3,4 puntos porcentuales de cuota de mercado .
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Unión disminuyó un 7 % entre 2006 y el PIR .
Cuadro 8
Empleo en relación con el producto afectado ( personas )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por persona empleada y año , disminuyó un 24 % entre 2006 y el PIR .
Aumentó ligeramente durante 2007 y 2008 , y disminuyó un 25 % durante el PIR .
Cuadro 9
Productividad ( toneladas por trabajador )
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interno
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión muestran una tendencia positiva , y aumentaron un 40 % durante el período considerado .
Esto se debe a lo siguiente : i ) el nivel general de precios en el mercado , ii ) la necesidad de repercutir los incrementos en los costes de producción , iii ) el modo en que se establecen los precios de los contratos de suministro .
En 2007 y 2008 , la industria de la Unión pudo incrementar sus precios en un contexto de incremento generalizado de los precios de mercado , que se debió al mantenimiento de una fuerte demanda de electrodos de grafito .
Dicha demanda fue el resultado de las condiciones comerciales muy favorables existentes en la siderurgia hasta el tercer trimestre de 2008 , como se señala en el considerando 45 .
Los precios también aumentaron en 2007 y 2008 , en parte para tener en cuenta los incrementos de los costes de producción , sobre todo de las materias primas .
Entre 2006 y 2008 , los costes aumentaron un 23 % .
Sin embargo , la industria de la Unión pudo repercutir ese incremento aumentando considerablemente sus precios ( + 33 % ) .
Durante el PIR , los precios siguieron aumentando , aunque en menor medida ( + 5 % ) .
Sin embargo , la negociación de los contratos de suministro de electrodos de grafito para períodos de 6 a 12 meses puede retrasar el efecto que cualquier modificación de la demanda ( aumento o disminución ) puede tener sobre los precios .
Los contratos se negocian sobre la base del volumen de ventas estimado , que puede ser distinto del nivel de ventas efectivo , de tal forma que la evolución de los precios durante un período determinado no sigue necesariamente la evolución del volumen de ventas para el mismo período .
Al término del PIR , los precios se renegociaron a niveles inferiores .
Como se explica en el considerando 49 , los precios de las importaciones procedentes del país afectado siguieron una tendencia similar a los de la industria de la Unión , aunque fueron constantemente inferiores a los precios de la industria de la Unión .
Cuadro 10
Precio unitario del mercado de la Unión ( EUR / tonelada )
Salarios
Entre 2006 y el PIR , el salario medio por empleado aumentó un 15 % .
Cuadro 11
Coste laboral anual por empleado ( miles EUR )
Inversiones
Entre 2006 y el PIR , el flujo anual de inversiones en el producto afectado efectuadas por la industria de la Unión aumentó un 37 % .
Sin embargo , durante el PIR , las inversiones disminuyeron un 14 % con respecto a 2008 .
Cuadro 12
Inversiones netas ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
A pesar de que durante el período considerado los costes se incrementaron un 40 % , la industria de la Unión consiguió , entre 2006 y 2007 , incrementar sus precios en un nivel superior al incremento de los costes .
Los beneficios siguieron disminuyendo en 2009 , dado que la industria de la Unión tuvo que revisar sus precios a la baja para tener en cuenta la disminución general de los precios de venta en el mercado de los electrodos de grafito , debido a las disminución de la demanda en el sector de la siderurgia .
Globalmente , el rendimiento de la inversión solo aumentó 6 puntos porcentuales durante el PIR .
Cuadro 13
Rentabilidad neta de las ventas en la Unión a clientes independientes ( % de las ventas netas )
RI ( beneficio neto en % del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
Globalmente , los flujos de caja eran un 28 % más elevados durante el PIR que al inicio del período considerado .
No hubo indicios de que la Unión tuviese problemas para reunir capital , debido sobre todo al hecho de que algunos de los productores se incorporaron a grupos mayores .
Cuadro 14
Flujo de caja ( EUR )
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes de la India , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Recuperación de los efectos de las subvenciones y el dumping en el pasado
Los indicadores anteriormente examinados revelan que se produjo cierta mejora de la situación económica y financiera de la industria de la Unión a raíz de la imposición de medidas compensatorias y antidumping definitivas en 2004 .
En particular , entre 2006 y 2008 , la industria de la Unión se benefició de un incremento de los precios y de los beneficios .
Esto se debió a unas condiciones del mercado muy positivas , que permitieron mantener un nivel elevado de precios y de rentabilidad , aun cuando , como se explica en el considerando 55 , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó .
Sin embargo , durante ese mismo período , a pesar de las medidas , la cuota de mercado de las importaciones indias aumentó y los productos indios se importaron a precios inferiores a los de la industria de la Unión .
Durante el PIR , los beneficios de la industria de la Unión también empezaron a disminuir , y disminuyeron aún más en 2009 , debido al incremento de los costes y a un aumento limitado de los precios .
Impacto de las importaciones objeto de dumping y otros factores
Impacto de las importaciones objeto de dumping
A pesar de que en el período considerado se produjo una disminución del consumo en la Unión , el volumen de importaciones del país afectado aumentó más del doble , y la cuota de mercado de dichas importaciones más del triple ( véase el considerando 49 ) .
Si no se tienen en cuenta los derechos antidumping y compensatorios , durante el PIR las importaciones del país afectado subcotizaron los precios de la industria de la Unión , aunque en un nivel inferior al 2 % .
Impacto de la crisis económica
Debido a las condiciones económicas muy positivas existentes en el sector de la siderurgia y los sectores conexos , incluidos los electrodos de grafito , en 2007 y en los tres primeros trimestres de 2008 la situación económica de la industria de la Unión era relativamente buena cuando comenzó la crisis económica , a finales de 2008 .
El hecho de que , por lo general , los contratos de suministro de electrodos de grafito se negocian para períodos de 6-12 meses significa que existe un desfase en el efecto que cualquier cambio ( aumento o disminución ) de la demanda tiene sobre los precios .
Habida cuenta de que , durante el PIR , los contratos se negociaron en un momento en que aún no podían preverse los efectos de la crisis económica , las repercusiones de esta durante el PIR se observaron principalmente en el volumen , puesto que , en términos de precios , la industria de la Unión percibiría cualquier efecto con retraso .
En ese marco , cabe señalar que la situación de la industria de la Unión se deterioró en determinados aspectos , incluso durante el período en que las condiciones económicas eran positivas , puesto que se perdió una cuota de mercado en detrimento de las importaciones procedentes del país afectado .
El hecho de que dicho deterioro no tuviera efectos negativos más significativos se debe , por una parte , al nivel elevado de la demanda en 2007-2008 , lo cual permitió a la industria de la Unión mantener unos volúmenes de producción y de venta elevados y , por otra , al hecho de que , cuando esos volúmenes disminuyeron durante el PIR , fue posible mantener los precios debido al desfase temporal anteriormente mencionado .
Importaciones procedentes de otros países
Debido a la inclusión de productos distintos del producto objeto de la investigación en los datos sobre las importaciones disponibles en Eurostat a nivel del código NC , el análisis que figura a continuación se estableció sobre la base de datos de importación a nivel del código TARIC , complementados con datos recabados de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Algunas importaciones no se tuvieron en cuenta , ya que los datos disponibles ponen de manifiesto que no se refieren al producto objeto de investigación .
Según las estimaciones , el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países se incrementó un 63 % , pasando de 11000 toneladas en 2006 a aproximadamente 18500 toneladas durante el PIR .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países se incrementó , pasando del 6,6 % en 2006 al 14,4 % durante el PIR .
El precio medio de las importaciones procedentes de otros terceros países se incrementó un 42 % entre 2006 y el PIR .
Las principales importaciones proceden de la República Popular China ( « PRC » ) , Rusia , Japón y México , que eran los únicos países cuyas cuotas de mercado individuales eran superiores al 1 % durante el PIR .
Las importaciones procedentes de dichos países se examinan más adelante en los considerandos .
Las importaciones procedentes de otros nueve países representan una cuota de mercado total de solo un 2 % aproximadamente , y no se examinan más detenidamente .
La cuota de mercado de las importaciones chinas se incrementó 2,4 puntos porcentuales durante el período considerado ( del 0,2 % al 2,6 % ) .
La información disponible indica que dichas importaciones se efectuaron a precios inferiores a los de la industria de la Unión , y también a precios inferiores a los de las importaciones procedentes de la India .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Rusia aumentó 4,2 puntos porcentuales durante el período considerado ( del 1,9 % al 6,1 % ) .
La información disponible indica que dichas importaciones se efectuaron a precios ligeramente inferiores a los de la industria de la Unión , pero superiores a los de las importaciones procedentes de la India .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de Japón disminuyó 0,4 puntos porcentuales durante el período considerado ( del 2,0 % al 1,6 % ) .
La información disponible indica que dichas importaciones se efectuaron a precios similares , o superiores , a los de la industria de la Unión , y también a precios superiores a los de las importaciones procedentes de la India .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de México aumentó 1,0 puntos porcentuales durante el período considerado ( del 0,9 % al 1,9 % ) .
La información disponible indica que dichas importaciones se efectuaron a precios superiores a los de la industria de la Unión , y también a precios superiores a los de las importaciones procedentes de la India .
En conclusión , no puede excluirse que el aumento de las importaciones procedentes de la RPC y de Rusia haya podido contribuir en alguna medida a la disminución de la cuota de mercado de la industria de la Unión .
No obstante , dada la naturaleza general de los datos disponibles obtenidos de las estadísticas de las importaciones — que no permiten comparar los precios por tipo de producto , como sí pudo hacerse en el caso de la India sobre la base de los datos detallados facilitados por el productor exportador — , no es posible determinar con certeza qué repercusiones tuvieron las importaciones procedentes de la RPC y de Rusia .
Cuadro 15
Volumen de las importaciones procedentes de otros países ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países
Precio de las importaciones procedentes de otros países ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de la RPC ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la RPC
Precio de las importaciones procedentes de la RPC ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de Rusia ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Rusia
Precios de las importaciones procedentes de Rusia ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de Japón ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Japón
Precios de las importaciones procedentes de Japón ( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones procedentes de México ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de México
Precio de las importaciones procedentes de México ( EUR / toneladas )
Conclusión
Tal como se muestra en el considerando 49 , el volumen de las importaciones procedentes del país afectado aumentó más del doble entre 2006 y el PIR .
Debido a que en ese mismo período el consumo disminuyó casi un 25 % , la cuota de mercado de los exportadores indios aumentó considerablemente , pasando de aproximadamente 1,5 % en 2006 a un 5 % durante el PIR .
Si bien los precios de exportación indios a la Unión aumentaron considerablemente durante el período considerado , debido a que los precios del mercado , en general elevados , siguieron subcotizando los precios de la industria de la Unión .
Entre 2006 y el PIR , a pesar de la existencia de las medidas antidumping y compensatorias , varios indicadores importantes evolucionaron negativamente : la producción y el volumen de ventas disminuyeron , respectivamente , un 29 % y un 39 % , mientras que la utilización de la capacidad disminuyó un 28 % , lo cual acarreó un descenso de los niveles de empleo y de productividad .
Si bien parte de esas evoluciones negativas puede explicarse por la fuerte disminución del consumo , que se redujo casi un 25 % durante el período considerado , la importante disminución de la cuota de mercado de la industria de la Unión ( que se redujo 15,9 puntos porcentuales entre 2006 y el PIR ) también debe interpretarse a la luz del constante incremento de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la India .
El nivel relativamente elevado de los beneficios registrados durante el PIR se debió principalmente al nivel permanentemente elevado de los precios , por las razones que se explican en el considerando 62 .
Cabe concluir que la situación de la industria de la Unión se deterioró a lo largo del período considerado y que dicha industria se hallaba en una situación delicada al final del PIR , a pesar del nivel relativamente elevado de los beneficios registrados en ese momento , cuando sus esfuerzos dirigidos a mantener los volúmenes de ventas , así como un nivel satisfactorio de los precios — en una situación de disminución de la demanda — , eran obstaculizados por la presencia cada vez mayor de importaciones indias objeto de dumping .
PROBABILIDAD DE QUE PROSIGA Y REAPAREZCA EL PERJUICIO
Observaciones preliminares
Tal como se ha analizado más arriba , la imposición de medidas antidumping permitió a la industria de la Unión recuperarse solo parcialmente del perjuicio sufrido .
Sin embargo , cuando los elevados niveles de consumo que había en la Unión durante la mayor parte del período considerado desaparecieron durante el PIR , la industria de la Unión se halló de nuevo en una situación frágil y vulnerable , y expuesta a los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India .
En particular , la capacidad de la industria de la Unión para repercutir el incremento de los costes fue escasa al final del PIR .
Relación entre los volúmenes y precios de exportación a terceros países y los volúmenes y precios de exportación a la Unión
Se constató que el precio medio de exportación de la India a países no pertenecientes a la Unión se situaba por debajo del precio medio de exportación a la Unión y también por debajo de los precios del mercado interior .
Las ventas de los exportadores indios a países no pertenecientes a la Unión alcanzaron volúmenes importantes , ya que representaban la mayoría de las ventas totales de exportación .
Por tanto , se consideró que , si se permitiera que las medidas dejaran de tener efecto , los exportadores indios tendrían un incentivo para desplazar cantidades significativas de exportaciones de otros terceros países hacia el mercado de la Unión , más atractivo , a unos niveles de precios que , aunque fueran más elevados que los precios de terceros países , probablemente seguirían estando por debajo de los niveles actuales de precios de exportación a la Unión .
Capacidad no utilizada y existencias en el mercado indio
En sus observaciones sobre la información , el productor indio que cooperó alegó que su capacidad excedentaria se debía principalmente a la crisis económica y a la consiguiente disminución de la demanda .
No obstante , una parte significativa de la capacidad excedentaria de la empresa puede explicarse por el hecho de que incrementó sustancialmente sus capacidades entre 2006 y el PIR .
Además , cabe señalar que la sociedad había previsto incrementar aún más su capacidad .
Por otra parte , cabe añadir que otro productor indio que no cooperó — que tiene una capacidad y una utilización similares — también ha anunciado recientemente un incremento aún más importante de su capacidad .
Los productores del país afectado tienen , pues , potencial para incrementar o reorientar sus volúmenes de exportación hacia el mercado de la Unión .
Además , los precios de las exportaciones indias a terceros países eran inferiores a los precios de exportación a la Unión .
La investigación puso de manifiesto que , sobre la base de los tipos de productos comparables , el productor exportador que cooperó vendió el producto afectado a un precio más bajo que el de la industria de la Unión .
Probablemente esos precios tan bajos disminuirán , aproximándose a los aplicados al resto del mundo .
Esta política de precios , unida a la capacidad de los exportadores del país en cuestión para suministrar cantidades significativas del producto afectado al mercado de la UE , tendría con toda probabilidad un efecto negativo sobre la situación económica de la industria de la Unión .
Como se ha señalado anteriormente , la industria de la Unión sigue siendo frágil y vulnerable .
Si dicha industria se ve expuesta a un aumento del volumen de las importaciones del país afectado a precios objeto de dumping , es probable que se deterioren sus ventas , sus cuotas de mercado y sus precios de venta , con el consiguiente empeoramiento de su situación financiera , hasta llegar a alcanzar los niveles detectados en la investigación inicial .
Por tanto , sobre esta base , se concluye que la derogación de las medidas muy probablemente conduciría a un agravamiento de la ya de por sí frágil situación de la industria de la Unión y a la reaparición de un perjuicio aún mayor a esta .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
En este contexto , se examinó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping perjudicial , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Unión no le interesa el mantenimiento de las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Sin embargo , la industria de la Unión perdió constantemente cuota de mercado , mientras que las cuotas de mercado de las importaciones procedentes del país afectado aumentaron sustancialmente durante el período considerado .
Si no existieran las medidas , probablemente la industria de la Unión se hallaría en una situación aún peor .
Interés de los importadores / usuarios
Ninguno de los nueve importadores independientes que fueron contactados se prestó a cooperar .
Diecisiete usuarios se prestaron a cooperar y respondieron al formulario .
Si bien la mayoría de ellos no compraron electrodos de grafito procedentes de la India durante varios años , y , por consiguiente , eran neutrales en lo que respecta a una posible continuación de las medidas , seis de ellos utilizaron , al menos en cierta medida , electrodos indios .
Cuatro usuarios indicaron que una continuación de las medidas tendría repercusiones negativas sobre la competencia .
Una asociación ( Eurofer ) se opuso firmemente a la continuación de las medidas y manifestó que estas provocaban una retirada masiva de los exportadores indios del mercado de la Unión .
La asociación alega que la continuación de las medidas podría obstaculizar los esfuerzos de los productores de acero para hallar otras fuentes de abastecimiento y permitiría a la industria de la Unión seguir teniendo una posición dominante , casi duopolística .
Sin embargo , a la vista de la evolución de las importaciones indias después de la imposición de las medidas , es obvio que esa retirada masiva no se ha producido ; de hecho , las importaciones procedentes de la India aumentaron significativamente durante el período considerado .
Además , la investigación ha revelado que los sistemas de electrodos de grafito que llegan al mercado de la Unión proceden cada vez más de otros terceros países .
En cuanto a la posición dominante de la industria de la Unión a la que se ha hecho referencia , se recuerda que su cuota de mercado disminuyó en casi 16 puntos porcentuales durante el período considerado ( véase el considerando 55 ) .
Por último , dicha asociación también admitió que los electrodos de grafito son un elemento relativamente pequeño de los costes totales de los fabricantes de acero .
Asimismo , se recuerda que en la investigación inicial se comprobó que el impacto de la imposición de las medidas no sería significativo para los usuarios [ 10 ] .
A pesar de la existencia de medidas durante cinco años , los importadores / usuarios de la Unión siguieron obteniendo sus suministros , entre otros países , de la India .
Tampoco se ofrecieron indicios de que hubiera habido dificultades para hallar otras fuentes .
Asimismo , se recuerda que , con respecto al efecto de la imposición de medidas sobre los usuarios , en la investigación inicial se concluyó que , dada la incidencia insignificante del coste de los electrodos de grafito sobre las industrias usuarias , era improbable que cualquier incremento del coste tuviera un efecto apreciable sobre la industria usuaria .
Tras la imposición de las medidas , no se hallaron indicios de lo contrario .
Por tanto , se concluye que no es probable que el mantenimiento de las medidas antidumping tenga un efecto importante sobre los importadores / usuarios de la Unión .
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tenía intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados electrodos de grafito originarios de la India .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos ad valorem .
Los tipos del derecho antidumping para la empresa individual especificados en el presente Reglamento solo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por dichas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas específicamente mencionadas .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 11 ] , junto con toda la información pertinente , en particular toda modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas interiores y de exportación derivadas , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción o de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μ . Ω.m , actualmente clasificados en el código NC ex85451100 ( código TARIC ex8545110010 ) , y de conectores utilizados para tales electrodos , actualmente clasificados en el código NC ex85459090 ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho definitivo
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 10 .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 4 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 24 .
DO C 34 de 11.2.2009 , p. 11 .
DO C 224 de 17.9.2009 , p. 20 .
DO C 224 de 17.9.2009 , p. 24 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Véase el considerando 88 del Reglamento ( CE ) no 1009/2004 de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados sistemas de electrodos de grafito originarios de la India ( DO L 183 de 20.5.2004 , p. 61 ) .
Véanse el considerando 106 del Reglamento ( CE ) no 1009/2004 de la Comisión ( DO L 183 de 20.5.2004 , p. 61 ) y el considerando 22 del Reglamento ( CE ) no 1629/2004 del Consejo .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , BÉLGICA .
Durante el PIR , la producción disminuyó un 29 % con respecto a 2006 .
La producción de la industria de la Unión primero aumentó un 2 % en 2007 con respecto a 2006 , para después experimentar un brusco descenso , en particular durante el PIR .
El nivel de las existencias de la industria de la Unión permaneció estable en 2007 con respecto a 2006 , y posteriormente disminuyó un 10 % en 2008 .
Durante el PIR , el nivel de las existencias aumentó algo , pero fue un 5 % inferior al de 2006 .
El hecho de que los precios no disminuyeran durante un período de disminución de la demanda se explica por el modo en que se establecieron los contratos de suministro en el mercado y por el hecho de que la mayoría de los contratos de suministro de 2009 se celebraron en 2008 .
Como se indica en el considerando 46 , el volumen de ventas de los electrodos de grafito sigue una curva similar al volumen de la producción de acero .
Así ocurrió durante el PIR , cuando el volumen de ventas disminuyó , mientras que los precios siguieron siendo elevados , ya que la mayoría de los contratos de suministro de 2009 se habían celebrado en 2008 y algunas entregas previstas para 2008 se aplazaron hasta 2009 .
Sin embargo , el incremento del 5 % de los precios durante el PIR no fue suficiente para cubrir el incremento de los costes ( + 13 % ) , lo cual sí había sido posible en períodos anteriores .
Eso permitió que la rentabilidad se incrementara , pasando del 19 % en 2006 al 26 % en 2007 .
Entre 2007 y 2008 , los precios y los costes aumentaron en proporciones similares , de modo que el margen de la industria de la Unión permaneció estable , en el nivel de 2007 .
Posteriormente , los beneficios disminuyeron , hasta situarse en un 19 % durante el PIR , debido al efecto que la disminución de la utilización de las capacidades de producción y el incremento del precio de las materias primas tuvieron sobre los precios .
El rendimiento de las inversiones ( « RI » ) aumentó , pasando del 71 % en 2006 al 103 % en 2007 .
En 2008 se incrementó hasta el 119 % , antes de disminuir hasta el 77 % durante el PIR .
El flujo de caja neto de las actividades de explotación aumentó entre 2006 y 2007 .
Dicho incremento prosiguió en 2008 , y disminuyó durante el PIR .
El productor indio que cooperó disponía de importantes capacidades excedentarias y planeaba incrementar su capacidad en 2010/2011 .
Por tanto , existe la capacidad de incrementar de manera significativa las cantidades exportadas a la Unión , en particular porque no hay indicios de que ni los mercados de terceros países ni el mercado interior puedan absorber la producción adicional .
Así lo confirma la evolución positiva de su situación económica tras la imposición de medidas antidumping en 2004 .
Concretamente , el hecho de que la industria de la Unión incrementara su rentabilidad durante unos años antes del PIR contrasta enormemente con la situación anterior al establecimiento de las medidas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 858/2013 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Nocciola del Piemonte / Nocciola Piemonte ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Nocciola del Piemonte»/«Nocciola Piemonte » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 464/2004 [ 4 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 25 .
DO C 330 de 27.10.2012 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Nocciola del Piemonte / Nocciola Piemonte ( IGP )
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
que deroga la Decisión 2003/136 / CE por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en Luxemburgo
[ notificada con el número C(2005 ) 4193 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , su artículo 25 , apartado 3 y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En 2001 se confirmó la presencia de peste porcina clásica entre los jabalíes de Luxemburgo .
La Comisión , en su Decisión 2003/136 / CE [ 2 ] , aprobó los planes presentados por Luxemburgo para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y para la vacunación de urgencia de los jabalíes .
Por medio de su Decisión 2005/224 / CE , la Comisión aprobó la terminación del plan de vacunación de urgencia de los jabalíes en Luxemburgo .
De la información facilitada por Luxemburgo se deriva que la peste porcina clásica se ha erradicado satisfactoriamente de la población de jabalíes , por lo que ya no es necesario aplicar el plan de erradicación aprobado .
Por tanto , procede derogar la Decisión 2003/136 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2003/136 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Francesa y el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 52 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/224 / CE ( DO L 71 de 17.3.2005 , p. 69 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 204/2014 de la Comisión
de 20 de febrero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceituna de Mallorca / Aceituna Mallorquina / Oliva de Mallorca / Oliva Mallorquina ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Aceituna de Mallorca » / « Aceituna Mallorquina » / « Oliva de Mallorca » / « Oliva Mallorquina » presentada por España , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 276 de 25.9.2013 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
ESPAÑA
Aceituna de Mallorca / Aceituna Mallorquina / Oliva de Mallorca / Oliva Mallorquina ( DOP )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se adopta la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
[ notificada con el número C(2013 ) 7358 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica continental a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE comprende el territorio , en la Unión , de Luxemburgo , y partes de los territorios , en la Unión , de Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Dinamarca , Eslovenia , Francia , Italia , Polonia , Rumanía , y Suecia , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante las Decisiones 2004/798 / CE [ 2 ] , 2008/25 / CE [ 3 ] , 2009/93 / CE [ 4 ] , 2010/44 / UE [ 5 ] y 2011/64 / UE [ 6 ] y las Decisiones de Ejecución 2012/14 / UE [ 7 ] y 2013/23 / UE [ 8 ] , la lista inicial y las seis primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental para incluir en ella espacios adicionales propuestos desde 2011 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las seis primeras listas actualizadas de la Unión .
En ese sentido , la lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica continental , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre noviembre de 2003 y octubre de 2012 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar .
Desde 2012 , esa información se facilita mediante el formulario establecido por la Decisión de Ejecución 2011/484 / UE de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , relativa a un formulario de información sobre un espacio Natura 2000 [ 9 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de algunas de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o incompleta .
En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2013/23 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/23 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 382 de 28.12.2004 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 383 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 63 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 120 .
DO L 33 de 8.2.2011 , p. 146 .
DO L 11 de 13.1.2012 , p. 105 .
DO L 24 de 26.1.2013 , p. 58 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 39 .
ANEXO
Séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Dinamarca , Eslovenia , Francia , Italia , Luxemburgo , Polonia , Rumanía y Suecia .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1213/2011 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 23 de octubre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 30/2006 ( ex N 367/05 y N 623/05 ) que Italia prevé ejecutar como modificación de un régimen existente — Reducción del tipo del impuesto sobre consumos específicos aplicado a los biocarburantes
[ notificada con el número C(2007 ) 5091 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 26 de julio de 2005 , registrada el 29 de julio de 2005 , las autoridades italianas notificaron mediante el procedimiento simplificado , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , la medida de ayuda N 367/2005 .
Mediante carta de 28 de septiembre de 2005 , registrada el mismo día , las autoridades italianas notificaron también mediante el procedimiento simplificado , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , la medida de ayuda N 623/2005 .
La notificación registrada con el número N 367/05 se refería a las modificaciones de un régimen de ayudas existente , autorizado por la Comisión hasta finales del año 2005 con el número de ayuda N 717/2002 [ 2 ] , mientras que la notificación registrada con el número N 623/05 es una prórroga del régimen modificado hasta finales del año 2007 .
Mediante cartas de 29 de agosto y 21 de octubre de 2005 , la Comisión pidió información adicional , que se recibió por cartas de 27 de septiembre y 21 de noviembre de 2005 , registradas respectivamente los mismos días .
Tras una reunión celebrada a petición de Italia entre los representantes italianos y de los servicios de la Comisión Europea el 9 de diciembre de 2005 , la Comisión envió una carta el 19 de diciembre de 2005 que resumía todos los problemas pendientes .
Las autoridades italianas presentaron la información pendiente mediante dos cartas : una de 28 de febrero de 2006 registrada el 1 de marzo de 2006 y otra de 28 de abril de 2006 registrada el 5 de mayo de 2006 .
Esta segunda carta se envió a raíz de una reunión entre las autoridades italianas y la Comisión Europea que tuvo lugar el 15 de marzo de 2006 y de una carta enviada a Italia el 24 de marzo de 2006 .
Mediante carta de 7 de junio del 2006 , la Comisión informó al Gobierno italiano de su decisión de incoar un procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la medida de ayuda .
Las dos notificaciones ( N 623/05 y N 367/05 ) se referían al mismo asunto y por lo tanto , también por razones de eficiencia procesal , la Comisión adoptó una única decisión sobre ambas notificaciones .
Además , la Comisión consideró que toda la correspondencia con Italia referente a la notificación N 367/05 se refería también a la notificación N 623/05 .
La Comisión adoptó la decisión con arreglo al procedimiento normal debido a que Italia no había presentado el informe anual de acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 3 ] relativo al procedimiento de notificación simplificada .
Por otra parte los cambios introducidos en el régimen suponían una modificación de una ayuda existente en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del citado Reglamento y por lo tanto era necesario evaluar su compatibilidad con el mercado común .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados . Tales observaciones se remitieron a las autoridades italianas , que tuvieron oportunidad de comentarlas .
Estos comentarios se recibieron por cartas de 28 de noviembre de 2006 y 10 de abril 2007 .
Mediante carta de 16 de julio de 2007 la Comisión pidió información adicional , que se recibió por carta de 6 de agosto de 2007 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Ambas notificaciones se refieren a modificaciones de un régimen de ayudas existente .
Régimen existente
El régimen autorizado por la Comisión con el número de ayuda N 717/2002 reduce el impuesto especial para el bioetanol y sus derivados ( ETBE ) así como para los aditivos y carburantes reformulados derivados de otros tipos de biomasa , utilizados en la producción de gasolina y gasóleo , pero no para el biodiésel .
Se obtiene mediante la reacción del bioetanol con el isobutileno y solamente el 47 % es de origen renovable .
El único aditivo derivado de la biomasa conocido hasta ahora es el carbonato dietílico que puede utilizarse como aditivo para el gasóleo .
Los biocarburantes pueden utilizarse en forma mezclada o pura .
Los dos productos finales mezclados que se beneficiarán de la reducción son la mezcla de bioetanol y gasolina ( 5 % -95 % ) y la mezcla de ETBE y gasolina ( 15 % -85 % ) .
El proyecto pretende fomentar el uso de biocarburantes producidos a partir del vino , de la remolacha azucarera y los cereales y de la remolacha azucarera y la melaza .
Los beneficiarios de la ayuda son participantes de un proyecto experimental .
Con arreglo a la medida de ayuda N 717/2002 se seleccionaron tres empresas en una licitación abierta : Ecofuel SpA , Milán , como productor de ETBE , e IMA srl , Partinico ( Palermo ) y Silcoma SpA , Corregio ( Reggio Emilia ) como productores de bioetanol .
Podían presentarse a la licitación todas las empresas de la UE productoras de los citados biocarburantes que cumplieran las condiciones establecidas en el decreto por el que se convocaba la licitación .
Sin embargo , debido al retraso en la licitación , la ayuda no empezó a concederse hasta comienzos de 2005 .
La ventaja aprobada en términos de reducción del tipo del impuesto para el período de 2003 a 2005 era la siguiente ( por litro de biocarburante ):
Biocarburantes
Tipo normal
Reducción
Tipo reducido
EUR / litro
Bioetanol
( gasolina )
Otros aditivos y mezclas
( para la gasolina )
( para el gasóleo )
( gasóleo )
La reducción fiscal por litro de ETBE aprobada equivale a una exención fiscal completa por 0,47 litros de ETBE , que es la parte de ETBE derivada de la biomasa [ 5 ] .
La reducción del impuesto especial se aplica a los biocarburantes puros y mezclados .
En cuanto a los biocarburantes mezclados con combustibles fósiles , Italia confirmó que la reducción del impuesto sobre consumos específicos sería proporcional al volumen de biocarburante contenido en el producto final .
En su decisión N 717/2002 la Comisión concluyó que las reducciones no eran superiores a la diferencia entre los costes de producir energía a partir de biocarburantes y el precio de mercado de esa energía .
Por lo tanto la Comisión excluyó la existencia de una sobrecompensación de la producción de biocarburantes .
Cambios notificados
Italia notificó con el número N 367/2005 un aumento del presupuesto total anual del régimen a 73 millones de EUR , IVA incluido .
Además , notificó con el número N 623/05 una prórroga de la medida existente hasta finales del año 2007 .
El fundamento jurídico de ambas modificaciones es el artículo 1 , párrafo 520 , de la Ley no 311 ( Legge finanziaria 2005 ) de 30.12.2004 .
Las modificaciones se han introducido para hacer que el programa sea más significativo a raíz de los grandes cambios introducidos en la política de biocarburantes a nivel comunitario [ especialmente tras la adopción de la Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2003 , relativa al fomento del uso de biocarburantes u otros combustibles renovables en el transporte [ 6 ] , y de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 7 ] ] .
Para la nueva medida se convocará una nueva licitación abierta .
Las autoridades italianas subrayaron que los tres beneficiarios seleccionados mediante licitación abierta con arreglo al régimen existente N 717/2002 no serán necesariamente los seleccionados para el nuevo régimen .
Además , Italia comunicó su intención de introducir mayores reducciones de impuestos para los biocarburantes y unos tipos impositivos más altos para los combustibles fósiles y envió los esquemas de coste actualizados para el bioetanol y el bio-ETBE .
Los tipos impositivos notificados son los siguientes :
Reducción
La reducción fiscal notificada para el bio-ETBE ( 0,265 EUR / litro ) equivale a una exención fiscal completa por 0,47 litros de ETBE , que es la parte de bio-ETBE derivada de la biomasa .
Los precios de coste del bioetanol han aumentado 32 EUR por cada 1000 litros debido a un incremento de los costes de las materias primas ( remolacha azucarera y melaza ) , de la transformación intermedia y de la logística .
El aumento de los precios de coste del bio-ETBE ( debido al incremento del coste del bioetanol ) se compensó con un aumento de los precios de venta de los subproductos .
El precio de referencia de los combustibles fósiles utilizado para la comparación con los precios de los biocarburantes fue de 0,453 EUR / litro [ 8 ] .
Los precios de coste y el precio de los combustibles fósiles se han utilizado en el apartado 39 para calcular los precios de coste adicionales de los biocarburantes que pueden obtener la ayuda .
Italia se compromete a supervisar cada seis meses los precios de coste de los biocarburantes y el precio de los combustibles fósiles y , en caso de necesidad , a ajustar la reducción del tipo del impuesto a fin de evitar cualquier sobrecompensación de los precios de coste a lo largo de toda la duración de la ayuda .
En sus cartas de 21 de octubre de 2005 , 19 de diciembre de 2005 y 24 de marzo 2006 , la Comisión solicitó a las autoridades italianas que suspendieran el pago de la nueva ayuda en virtud del régimen actual a aquellas empresas que no hubieran reembolsado la ayuda incompatible a tenor de decisiones anteriores de recuperación , ( en particular con arreglo a la Decisión 2000/128 / CE de la Comisión , de 11 de mayo de 1999 , relativa al régimen de ayudas concedidas por Italia en favor del empleo [ 9 ] , la Decisión de la Comisión , de 5 de junio de 2002 , relativa a la ayuda estatal a las exenciones fiscales y préstamos privilegiados concedidos por Italia a empresas de servicios con accionariado mayoritariamente público [ 10 ] , Decisión 2004/800 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa al régimen de ayudas estatales ejecutado por Italia por el que se establecen determinadas disposiciones urgentes a favor del empleo [ 11 ] , y la Decisión 2005/315 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2004 , relativa al régimen de ayuda que Italia ha ejecutado en beneficio de las empresas que han realizado inversiones en los municipios afectados por desastres naturales en 2002 [ 12 ] ) para que la Comisión pudiera tener en cuenta en su evaluación el falseamiento acumulado resultante de la nueva ayuda y de la ayuda incompatible anterior que aún no se ha recuperado .
Las autoridades italianas se negaron a comprometerse en dicho sentido .
Por otra parte , declararon que , en su opinión , la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de mayo de 1997 [ 13 ] ( en lo sucesivo la « jurisprudencia Deggendorf » ) — según la cual la Comisión tiene que controlar la acumulación de la ayuda anterior y la nueva — no debe aplicarse a los regímenes de ayudas .
Las autoridades italianas subrayaron que los tres beneficiarios seleccionados mediante una licitación abierta en virtud del régimen existente N 717/2002 ( véase el apartado 6 ) no serán necesariamente beneficiarios del nuevo régimen .
La notificación registrada con el número N 623/05 prorroga del final del año 2005 hasta el final del año 2007 el régimen existente modificado anteriormente conforme a la notificación N 367/05 .
ARGUMENTOS PARA INICIAR EL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2
Las autoridades italianas se negaron a comprometerse a suspender la concesión de la nueva ayuda al amparo del régimen actual a las empresas que no hubieran reembolsado la ayuda incompatible en virtud de las decisiones de recuperación .
Por lo tanto la Comisión se encontró en la imposibilidad de tener en cuenta el falseamiento acumulado resultante de la ayuda anterior y de la nueva ayuda .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
El único interesado que presentó observaciones relativas al inicio del procedimiento fue la Associazione Nazionale Industriali Distilatori di Alcoli e di Acquaviti ( AssoDistil ) .
AssoDistil subrayó que los beneficiarios de la medida notificada no son conocidos y que no se puede asumir que vayan a ser los mismos que se beneficiaron de la medida anterior .
AssoDistil informó además a la Comisión de que había propuesto a las autoridades italianas que se comprometieran a insertar una cláusula en la licitación de los biocarburantes por la que el derecho a participar en la licitación para la nueva ayuda se condicionara a que no se acumulase la ayuda con la ayuda incompatible anterior y por la que se suspendería el pago de la nueva ayuda si el beneficiario aún tuviera que reembolsar la ayuda incompatible anterior .
V. OBSERVACIONES DE ITALIA
Por carta recibida el 10 de abril de 2007 , las autoridades italianas se comprometieron a insertar una cláusula en la licitación de los biocarburantes por la que el derecho a participar en la licitación para la nueva ayuda se condicionaba a que no se acumulase la ayuda con la ayuda incompatible anterior .
Además , las autoridades italianas se comprometieron a suspender el pago de la nueva ayuda si el beneficiario aún tenía que reembolsar la ayuda incompatible anterior .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Italia ha notificado la medida a la Comisión y su entrada en vigor está sujeta a la aprobación de la Comisión , de tal modo que Italia ha cumplido sus obligaciones de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Las modificaciones del régimen notificadas se refieren al aumento del presupuesto del régimen y de su duración .
También se ha informado a la Comisión sobre la modificación de la reducción del impuesto y del cálculo de los precios de coste de los combustibles fósiles .
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Según el artículo 87 del Tratado CE , por ayuda estatal se entiende : a ) cualquier ayuda concedida por un Estado miembro o mediante fondos estatales , b ) que falsee la competencia , c ) favoreciendo a ciertas empresas , d ) en la medida en que afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La reducción de los impuestos al consumo se concede mediante fondos estatales .
El objetivo de esta medida es compensar a los productores de biocarburantes una parte de sus precios de coste .
Al reducir la carga fiscal sobre los productos , la medida favorece a ciertas empresas y ciertas producciones .
Por lo tanto los precios de los biocarburantes pueden bajarse hasta un nivel que sea competitivo con el de los combustibles fósiles .
Puesto que los biocarburantes biológicos pueden constituir un sustitutivo de los combustibles fósiles , esta ventaja puede falsear la competencia en el mercado comunitario .
Como los combustibles se comercializan a escala internacional , es también probable que la medida afecte al comercio entre los Estados miembros y por lo tanto constituye ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Exención de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE establece una excepción a la regla general de incompatibilidad con el mercado común , formulada en el apartado 1 de dicho artículo , para las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Las medidas de ayuda propuestas pretenden incrementar el uso de combustibles ecológicos para reducir la emisión de gases de efecto invernadero .
El desarrollo de energías renovables , especialmente de los biocarburantes [ 14 ] , se viene fomentando desde 1985 a través de numerosas medidas comunitarias [ 15 ] y a partir de 2003 mediante la Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al fomento del uso de biocarburantes u otros combustibles renovables en el transporte ( la « Directiva sobre biocarburantes » ) [ 16 ] .
Según el artículo 3 de esta Directiva , los Estados miembros deben velar por que se comercialice en sus mercados una proporción mínima de biocarburantes .
Establece un valor de referencia del 5,75 % para los objetivos nacionales que debe lograrse antes del 31 de diciembre de 2010 .
Los objetivos del presente régimen se ajustan a la política de la UE en este ámbito .
La Comisión tiene que evaluar la medida notificada a la luz de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 17 ] a menos que la ayuda se conceda a los productos incluidos en la lista del anexo I del Tratado , que enumera los productos cubiertos por el Título II relativo a la agricultura .
Según la sección E.3.3 de las Directrices antes citadas , los Estados miembros pueden conceder ayudas de funcionamiento destinadas a la producción de energías renovables .
La Comisión considera que estas ayudas pueden disfrutar de un tratamiento especial , en vista de las dificultades que se plantean en ocasiones para que dichas fuentes de energía puedan competir eficazmente con las fuentes de energía tradicionales .
El punto 56 de dichas Directrices permite la ayuda destinada a sufragar la diferencia entre el coste de producción de la energía generada a partir de fuentes de energía renovables y el precio de mercado de dicha energía .
Dicho punto se desarrolla en los puntos 59 y 60 de las directrices .
Los siguientes cuadros , que se basan en la información suministrada por Italia , demuestran claramente que la ayuda permite a los productores vender la mezcla de carburante a un precio que apenas es suficiente para competir con el combustible fósil .
Esta situación no cambiará a lo largo de toda la duración del régimen porque Italia ha confirmado que cada seis meses se controlarán los cambios de los precios de coste del combustible fósil y de los biocarburantes y que en caso de necesidad se ajustará el nivel de ayuda .
Precios de coste por cada 1000 litros
Remolacha azucarera / melaza
Vino
Materias primas
Bioetanol 334,10
Refinado ( 1 ) 400,00
Mano de obra
Reembolso de capitales
Tratamiento intermedio
Costes de transporte
Precio de venta del subproducto
Costes de producción
Margen de beneficio 5 %
Factor de ajuste del contenido energético [ 18 ]
Total , excluidos impuestos
Exención fiscal de biocarburantes
Precio de biocarburantes ( J – K )
Precio de referencia de combustibles fósiles impuestos excluidos
Diferencia ( L – M ) [ 19 ]
Aparte del bioetanol y el bio-ETBE la medida notificada también prevé que los aditivos y carburantes reformulados derivados de otros tipos de biomasa podrán beneficiarse de la reducción fiscal .
El único posible aditivo derivado de la biomasa conocido hasta la fecha es el carbonato de dietilo .
Sin embargo , dado que este producto todavía no está en el mercado , se carece de cualquier información sobre su precio de coste .
Lo mismo cabe decir de otros posibles aditivos y reformulados derivados de la biomasa , que todavía no son conocidos pero que en el futuro podrían introducirse al amparo del régimen .
La Comisión Europea observa que Italia se ha comprometido , en el marco del régimen de ayuda N 717/2002 [ 20 ] , a llevar a cabo un análisis , en cuanto un nuevo producto se beneficie de la reducción fiscal , para comprobar que la reducción no da lugar a una sobrecompensación .
Esta información también se presentará a la Comisión en los informes anuales de seguimiento .
Los cereales , la remolacha azucarera y la melaza y el vino utilizados para producir biocarburantes en el marco del presente régimen , se contemplan respectivamente en el capítulo 10 , el capítulo 17.03 y el capítulo 22.05 de la lista del anexo I del Tratado , que enumera los productos cubiertos por el Título II relativo a la agricultura .
La ayuda para estos productos entra en el ámbito de aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y está excluida del ámbito de aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente de conformidad con el punto 7 de estas últimas .
Según el punto 194 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 21 ] las notificaciones pendientes a 1 de enero de 2007 serán evaluadas de acuerdo con las Directrices del año 2000 [ 22 ] .
La sección 5.5.3 de las Directrices sobre ayuda al sector agrario establece que en casos debidamente justificados , tales como la ayuda para el desarrollo de biocarburantes , la Comisión podrá aprobar también ayudas de funcionamiento cuando se vea claramente que son necesarias para compensar costes suplementarios derivados de la utilización de factores de producción que no perjudiquen al medio ambiente en comparación con los usos tradicionales .
El componente de ayuda deberá limitarse a neutralizar los efectos de los costes suplementarios y someterse a revisiones periódicas al menos cada cinco años .
Puesto que la ayuda examinada en el presente caso solamente se refiere a los biocarburantes que no serían competitivos en el mercado sin la ayuda y puesto que el nivel de ayuda se revisará y se ajustará anualmente para evitar la sobrecompensación de la producción de biocombustible , el régimen de ayudas notificado cumple estas condiciones .
Como la medida se refiere a una reducción de impuestos para un producto energético , la Comisión también la evaluará a la luz de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo de 27 de octubre de 2003 por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( la « Directiva sobre fiscalidad de la energía » ) [ 23 ] .
El artículo 16 , apartado 1 , de esta Directiva permite a los Estados miembros aplicar una exención fiscal o un tipo impositivo reducido a los biocarburantes .
Sin embargo , el artículo 16 , apartado 2 , de la misma Directiva limita la exención o reducción en impuestos a la parte del producto que procede realmente de la biomasa .
Mientras que el bioetanol se deriva totalmente de la biomasa , solamente el 47 % de un litro de ETBE se deriva de la biomasa .
La reducción del impuesto especial para el bio-ETBE introducida por Italia ( 0,26508 EUR ) equivale al 47 % del tipo normal del impuesto especial ( 0,564 EUR ) .
Por lo tanto , constituye una exención fiscal completa de la parte de biomasa del ETBE y se ajusta a las disposiciones del artículo 16 , apartado 2 .
La reducción del impuesto especial se aplica a los biocarburantes puros y mezclados .
Con respecto a los biocarburantes mezclados con combustible fósil , la reducción del impuesto especial será proporcional al volumen de biocombustible presente en el producto final .
Por tanto cuanto más alto sea el porcentaje de biocombustible en el producto final , mayor será el valor de la reducción potencial del impuesto especial en el producto final .
El régimen notificado también se atiene al artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva sobre fiscalidad de la energía que establece que la reducción del impuesto se modulará en función de la evolución de la cotización de las materias primas , para que no conduzca a una sobrecompensación de los costes adicionales derivados de la producción de los biocarburantes .
La medida está abierta a todas las empresas de la UE que producen los biocarburantes en cuestión y que cumplen las condiciones establecidas en el decreto por el que se convocaba la licitación .
Por lo tanto la medida no es discriminatoria .
La Comisión observa que Italia ha garantizado que la medida no está actualmente en vigor y que no se aplicará hasta que la Comisión lo haya autorizado .
La Comisión también observa que se ha prorrogado la medida original y la nueva medida está limitada en el tiempo hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Además , la Comisión destacó el problema de la posible acumulación del falseamiento resultante de la ayuda al amparo del régimen de reducción del impuesto especial y de otros falseamientos derivados de otra ayuda ilegal e incompatible , en especial con arreglo a los regímenes mencionados en el apartado 22 , que todavía no se haya reembolsado .
Según la jurisprudencia Deggendorf , la compatibilidad de la nueva ayuda puede depender de la existencia de cualquier ayuda ilegal previa que no se haya recuperado , puesto que el efecto acumulativo de la ayuda podría falsear de forma significativa la competencia en el mercado común .
La Comisión observa que , por lo que se refiere a la aplicación de la jurisprudencia Deggendorf , las autoridades italianas se comprometieron , en el contexto de esta medida , a insertar en la licitación relativa a los biocarburantes una cláusula que condiciona el derecho a participar en el proceso de selección a la ausencia de acumulación con ayudas ilegales anteriores .
Además , las autoridades italianas se han comprometido a suspender el pago de nuevas ayudas en caso de que su beneficiario no haya reembolsado aún las ayudas incompatibles reclamadas por la Comisión en su decisión de iniciar el procedimiento .
La Comisión observa además que durante el procedimiento iniciado de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE no recibió ningún comentario de terceros que indicase que la ayuda propuesta podría alterar las condiciones de los intercambios o falsear la competencia en forma contraria al interés común .
CONCLUSIONES
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que la medida cumple las disposiciones pertinentes de las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente y de las Directrices sobre ayudas al sector agrario , así como las disposiciones pertinentes de la Directiva sobre fiscalidad de la energía .
Además , Italia se ha comprometido a suspender la concesión de nueva ayuda al amparo del presente régimen a las empresas que no hayan reembolsado la ayuda incompatible de acuerdo con la correspondiente decisión anterior de recuperación .
Por consiguiente , la medida puede considerarse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que Italia prevé ejecutar al amparo del artículo 1 , párrafo 520 de la ley no 311 de 30 de diciembre de 2004 , con un presupuesto anual de 73 millones EUR , consistente en la modificación de un régimen existente de reducción del impuesto especial para los biocarburantes y su prórroga hasta el 31 de diciembre de 2007 , es compatible con el mercado común .
Por consiguiente , se autoriza la ejecución de esta medida .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 157 de 6.7.2006 , p. 8 .
DO C 16 de 22.1.2004 , p. 23 .
DO L 140 de 30.4.2004 p. 1 .
DO C 218 de 9.9.2006 , p. 2 .
De conformidad con el artículo 2.2.f ) de la Directiva 2003/30 / CE sobre biocombustibles , DO L 123 de 17.5.2003 .
DO L 123 de 17.5.2003 , p. 42 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
El precio de los combustibles fósiles es el valor medio anual del precio de mercado de combustibles fósiles registrado en 2005 .
Todos los cambios de los datos de los precios de coste se basan en las observaciones para el año 2005 y se justifican por las fluctuaciones de los precios de mercado .
DO L 42 de 15.2.2000 , p. 1 .
DO L 77 de 24.3.2003 , p. 21 .
DO L 352 de 27.11.2004 , p. 10 .
DO L 100 de 20.4.2005 , p. 46 .
Asunto C-355/95P Textilwerke Deggendorf GmbH ( TWD)/Comisión , Rec . 1997 , p. I-2549 , apartados 25-27 .
Los biocombustibles están incluidos en la definición de fuentes energéticas renovables de la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad , DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
Entre otros , el Libro Blanco de 1997 sobre las fuentes de energía renovables [ COM ( 1997 ) 599 final , de 26.11.1997 ] , el Libro Verde de la Comisión sobre la seguridad del abastecimiento energético en la Unión Europea [ COM ( 2000 ) 769 final , de 29.11.2000 ] , la Comunicación de la Comisión relativa a los combustibles alternativos para el transporte por carretera y a un conjunto de medidas para promover el uso de biocarburantes [ COM ( 2001 ) 547 final , de 7.11.2001 ] .
DO L 123 de 17.5.2003 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
El factor de ajuste del contenido energético se ha calculado de la siguiente manera : para el bioetanol ( 31/21,2 – 1 ) × 100 % , para el bio-ETBE ( 31/26,7 – 1 ) × 100 % .
Hay que multiplicar la suma de las líneas G y H por estos factores .
Si la diferencia es positiva el nivel de ayuda es admisible .
Si la diferencia es negativa el nivel de ayuda es demasiado alto y existe sobrecompensación .
DO C 319 , de 27.12.2006 , p. 1 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
El bioetanol es un producto de origen vegetal obtenido al 100 % a partir de fuentes renovables .
El ETBE ( etil ter-butil éter ) , que es bioetanol eterizado se deriva del alcohol .
Las autoridades italianas han excluido la posibilidad de que dicho compromiso constituya un precedente para otros regímenes que se notifiquen en el futuro .
Asimismo , han subrayado que el compromiso se refiere solamente a la presente ayuda habida cuenta de sus características particulares .
La duración prevista de la medida era de tres años : de 2003 a 2005 : El presupuesto total previsto era de 15493706 EUR anuales , IVA incluido .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/39 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2006/17 / CE en lo relativo a determinados requisitos técnicos para la realización de pruebas con células y tejidos humanos [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Tras el punto 15y ( Directiva 2006/17 / CE de la Comisión ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 L 0039 : Directiva 2012/39 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 ( DO L 327 de 27.11.2012 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/39 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 327 de 27.11.2012 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Directiva 2010/45 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre normas de calidad y seguridad de los órganos humanos destinados al trasplante
( Diario Oficial de la Unión Europea L 207 de 6 de agosto de 2010 )
En el sumario , en el título de la Directiva :
donde dice :
« Directiva 2010/45 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , [ … ] » ,
debe decir :
« Directiva 2010/53 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , [ … ] » .
En la página 14 , en el título de la Directiva :
« DIRECTIVA 2010/45 / UE DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 7 de julio de 2010 [ … ] » ,
« DIRECTIVA 2010/53 / UE DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO de 7 de julio de 2010 [ … ] » .
Decisión de la Comisión
de 28 de Junio de 2007
por la que se establece el Grupo de Expertos en Identificación por Radiofrecuencia ( RFID )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 153 del Tratado asigna a la Comunidad Europea la tarea de garantizar a los consumidores un alto nivel de protección , promoviendo su derecho a la información y a organizarse para salvaguardar sus intereses .
El artículo 163 prevé que la Comunidad favorezca la competitividad internacional de la industria y estimule a las empresas a la plena utilización de las potencialidades del mercado interior , en particular por medio de la definición de normas comunes .
El artículo 157 prevé que la Comunidad y los Estados miembros fomenten un entorno favorable a la iniciativa industrial y favorezcan un mejor aprovechamiento del potencial industrial de las políticas .
La Comunicación de la Comisión titulada « La identificación por radiofrecuencia ( RFID ) en Europa : pasos hacia un marco político » [ 1 ] ( denominada en lo sucesivo « la Comunicación » ) anunció la creación del Grupo de Expertos en Identificación por Radiofrecuencia ( denominada en lo sucesivo « RFID » ) que hiciera posible el diálogo entre las partes interesadas a fin de comprender plenamente las inquietudes políticas planteadas en la Comunicación y asesorar sobre posibles medidas al respecto .
Por ello , es necesario establecer un Grupo de expertos en el ámbito de la RFID y definir su cometido y su estructura .
Este Grupo debe contribuir al establecimiento de un dialogo entre las organizaciones de consumidores , los agentes económicos y las autoridades nacionales y europeas , incluidas las de protección de datos .
Los datos personales relativos a los miembros del Grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] .
Conviene fijar un período para la aplicación de la presente Decisión .
Llegado el momento , la Comisión se planteará si procede ampliarlo .
DECIDE :
Artículo 1
El Grupo de Expertos en Identificación por Radiofrecuencia
Queda constituido el « Grupo de Expertos en Identificación por Radiofrecuencia » , denominado en lo sucesivo « el Grupo » , con efectos a partir del 1.7.2007 .
Artículo 2
Cometido
Los cometidos del Grupo serán :
Asesorar a la Comisión sobre el contenido de una Recomendación que establezca los principios que deben aplicar las autoridades públicas y otras partes interesadas en relación con el uso de la RFID y sobre el contenido de otras iniciativas de la Comisión relacionadas con este ámbito .
Elaborar orientaciones sobre la manera en que deben funcionar las aplicaciones RFID teniendo en cuenta las opiniones de las partes interesadas y los problemas relacionados con los usuarios a largo plazo , así como a los aspectos económicos y sociales de las tecnologías RFID .
Apoyar las iniciativas de la Comisión para promover campañas de sensibilización a nivel de los Estados miembros y de los ciudadanos sobre las oportunidades y retos asociados a la tecnología RFID .
Aportar información objetiva y facilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas en relación con las oportunidades y retos asociados a la tecnología RFID , incluidas las aplicaciones para la economía y la sociedad europeas . Aportar información objetiva sobre los marcos normativos comunitario y nacionales en relación con la protección de datos , la privacidad y otras preocupaciones políticas .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la aplicación en Europa de un enfoque seguro , respetuoso de la privacidad y efectivo en materia de RFID .
Artículo 4
Composición — Nombramiento
El grupo estará compuesto por un máximo de 35 miembros .
El Director General de la DG « Sociedad de la Información y Medios de Comunicación » , o su representante , se encargará de nombrar a los miembros y observadores del Grupo , que serán especialistas competentes en las áreas a que se refieren los artículos 2 y 3.1 , a propuesta de las organizaciones a las que se haya invitado a recomendar expertos .
Los suplentes de los miembros del Grupo serán nombrados en igual número y en las mismas condiciones que los miembros .
Los suplentes sustituirán automáticamente a los miembros en caso de ausencia o impedimento .
Al nombrar a los miembros , se procurará que estén representadas de manera equilibrada las distintas partes interesadas y , concretamente , se incluirán representantes de los siguientes campos :
Sociedad civil :
las comunidades de usuarios finales afectadas por los sistemas RFID ( ciudadanos , consumidores , pacientes , empleados ) ;
organizaciones relacionadas con la privacidad .
Partes interesadas :
usuarios de los diferentes sectores de aplicación ( por ejemplo , logística , automoción , aeroespacial , sanidad , venta al por menor , productos farmacéuticos ) ;
partes activamente involucradas en la creación de sistemas RFID ( tales como fabricantes de chips RFID , diseñadores y fabricantes de etiquetas encapsuladas y lectores , integradores de software y sistemas , proveedores de servicios y proveedores de soluciones de privacidad y seguridad ) ;
organismos de normalización .
Se invitará a participar en las deliberaciones del Grupo en calidad de observadores a las siguientes autoridades públicas :
representantes de los Estados miembros que asuman la Presidencia de la UE durante la vigencia del mandato del Grupo de Expertos ;
representantes de las autoridades de protección de datos .
Se invitará a participar en las deliberaciones del Grupo en calidad de observadores a los siguientes expertos :
profesionales e investigadores académicos ;
tecnólogos , en particular en relación con la siguiente generación de RFID en red ( la « Internet de los objetos » ) ;
juristas que puedan ofrecer asesoramiento sobre la legislación existente .
Los miembros del Grupo serán nombrados para un mandato renovable de dos años .
Seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato .
Los miembros que ya no puedan contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del Grupo , que presenten su dimisión o que no cumplan las condiciones establecidas en los apartados 3 a 5 del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado podrán ser sustituidos por la duración restante de su mandato .
Los nombres de las organizaciones mencionadas en el apartado 2 del presente artículo se publicarán en el sitio web de la DG « Sociedad de la Información y Medios de Comunicación » .
La recogida , tratamiento y publicación de los datos sobre los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por un representante de la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo .
Dichos subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
El representante de la Comisión podrá solicitar a los expertos u observadores con competencia específica en un tema del orden del día que participen en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por la participación en las deliberaciones del Grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que ésta determine .
La Comisión se encargará de las tareas de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a reuniones del Grupo y de sus subgrupos .
El Grupo aprobará su reglamento interno conforme al reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar , en la lengua original del documento en cuestión , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 6
Gastos de las reuniones
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los miembros , expertos y observadores en relación con las actividades del Grupo , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros no recibirán ninguna remuneración por los servicios prestados .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de marzo de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL GRUPO DE EXPERTOS EN IDENTIFICACIÓN POR RADIOFRECUENCIA ( RFID )
EL GRUPO DE EXPERTOS en Identificación por Radiofrecuencia ( RFID ) ,
Vista la Decisión de la Comisión por la que se establece un Grupo de Expertos en Identificación por Radiofrecuencia ( RFID ) , y , en particular , su artículo 1 ,
Visto el Reglamento interno estándar publicado por la Comisión ,
HA ADOPTADO EL SIGUIENTE REGLAMENTO INTERNO :
Convocatoria
El Grupo se reunirá por convocatoria de su Presidente , a iniciativa de éste o a petición de una mayoría simple de sus miembros una vez que la Comisión lo haya aprobado .
Podrán convocarse reuniones conjuntas del Grupo con otros grupos para tratar cuestiones sobre las que uno y otros tengan competencias .
Orden del día
La Secretaría establecerá el orden del día bajo la responsabilidad del Presidente y lo enviará a los miembros del Grupo .
El Grupo aprobará el orden del día al inicio de cada reunión .
Transmisión de documentos a los miembros del Grupo
La Secretaría remitirá la invitación a la reunión y el proyecto de orden del día a los miembros del Grupo como mínimo 30 días civiles antes de la fecha de la reunión .
La Secretaría enviará los proyectos sobre los que se consulte al Grupo y todos los demás documentos de trabajo a los miembros del Grupo como mínimo 14 días civiles antes de la fecha de la reunión .
En casos urgentes o excepcionales , podrá reducirse el plazo de envío de la documentación mencionado en los apartados 1 y 2 hasta 5 días civiles antes de la fecha de la reunión .
Dictámenes del Grupo
En la medida de lo posible , el Grupo aprobará sus dictámenes o informes por consenso .
Cuando no pueda alcanzarse el consenso , se consignarán las posturas contrapuestas y los antecedentes conexos , de manera que puedan comprenderse claramente las distintas posturas .
Subgrupos
Previa aprobación por la Comisión , el Grupo podrá crear subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo . Estos subgrupos se disolverán inmediatamente una vez cumplido su mandato .
Los subgrupos presentarán sus informes al Grupo .
Admisión de terceras personas
Cuando resulte adecuado o necesario , el representante de la Comisión podrá invitar a expertos u observadores especialmente competentes en uno de los asuntos que formen parte del orden del día para que participen en los trabajos del Grupo o de los subgrupos .
Los expertos u observadores no estarán presentes cuando el Grupo apruebe un dictamen o un informe .
Procedimiento escrito
Si resulta necesario , podrá recabarse el dictamen del Grupo sobre un asunto concreto mediante procedimiento escrito .
A tal efecto , la Secretaría remitirá a los miembros del Grupo los proyectos sobre los que el Grupo haya sido consultado , junto con cualquier otro documento de trabajo .
No obstante , si una mayoría simple de los miembros del Grupo solicita que el asunto sea examinado en una reunión del Grupo , se dará por concluido sin resultado alguno el procedimiento escrito y el Presidente procederá a convocar una reunión del Grupo tan pronto como sea posible .
Artículo 8
Secretaría
La Comisión se encargará de las tareas de secretaría del Grupo y de los eventuales subgrupos que se creen con arreglo al artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 9
Actas sucintas de las reuniones
La Secretaría , bajo la responsabilidad del Presidente , se encargará de elaborar el acta sucinta del debate sobre cada punto del orden del día y los dictámenes emitidos por el Grupo .
En dicha acta no constará la posición individual de los miembros en las deliberaciones del Grupo .
Será aprobada por el Grupo .
Artículo 10
Lista de asistencia
En cada reunión , la Secretaría establecerá , bajo la responsabilidad del Presidente , una lista de asistencia en la que se especificará , cuando proceda , la autoridad , organización u organismo a que pertenecen los participantes .
Artículo 11
Prevención de los conflictos de intereses
Al inicio de cada reunión , los miembros cuya participación en las deliberaciones del Grupo pudiera plantear un conflicto de intereses con respecto a un punto concreto del orden del día deberán ponerlo en conocimiento del Presidente
En caso de existir un conflicto de este tipo , el miembro se abstendrá de participar en el debate sobre los puntos del orden del día de que se trate , así como en la votación correspondiente .
Artículo 12
Correspondencia
La correspondencia del Grupo se dirigirá a la Comisión , a la atención del Presidente .
La correspondencia destinada a los miembros del Grupo se dirigirá a la dirección [ de correo electrónico ] que ellos faciliten a tal efecto .
Artículo 13
Transparencia
Los principios y condiciones relativos al acceso del público a los documentos del Grupo serán los definidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión .
Corresponde a la Comisión resolver sobre las solicitudes de acceso a dichos documentos .
Las deliberaciones del Grupo tendrán carácter confidencial .
De común acuerdo con la Comisión , el Grupo podrá , por mayoría simple de sus miembros , decidir la apertura al público de sus deliberaciones .
Artículo 14
Protección de los datos de carácter personal El tratamiento de los datos personales al efecto del presente reglamento interno deberá ajustarse al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
DO L 145 de 31.5.2002 , p. 43 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
que deroga la Decisión 2000/745 / CE , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con los procedimientos antidumping y antisubvención relativos a las importaciones de politereftalato de etileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antisubvenciones de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas compensatorias en relación con las importaciones de politereftalato de etileno ( PET ) originario de la India están en vigor desde 2000 [ 2 ] .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 del Consejo [ 3 ] , se decidió en último lugar mantener estas medidas , tras una reconsideración por expiración .
Las medidas antidumping en relación con las importaciones de PET originario de la India están en vigor desde 2000 [ 4 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo [ 5 ] , se decidió en último lugar mantener estas medidas , tras una reconsideración por expiración posterior .
El 24 de febrero de 2012 , la Comisión inició una reconsideración por expiración posterior .
Mediante la Decisión de Ejecución 2013/226 / UE [ 6 ] , el Consejo rechazó la propuesta de Reglamento de Ejecución del Consejo presentada por la Comisión , por la que se mantenía el derecho antidumping en relación con las importaciones de PET originario , entre otros países , de la India , de modo que las medidas antidumping expiraron .
En 2000 , la Comisión aceptó mediante la Decisión 2000/745 / CE [ 7 ] los compromisos de precios ( « los compromisos » ) que ofrecieron , en relación con los procedimientos antidumping y antisubvención , las siguientes empresas indias ( entre otras ): Pearl Engineering Polymers Limited ( « Pearl » ) y Reliance Industries Limited ( « Reliance » ) .
En 2005 , la Comisión aceptó , mediante la Decisión 2005/697 / CE [ 8 ] , por la que se modifica la Decisión 2000/745 / CE , un compromiso de la empresa india South Asean Petrochem Limited , la cual , como consecuencia de una fusión , había cambiado su nombre por el de Dhunseri Petrochem & Tea Limited ( « Dhunseri » ) [ 9 ] .
B. CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS DURANTE LA EJECUCIÓN DE LOS COMPROMISOS
Un cambio en las circunstancias durante la ejecución de los compromisos puede justificar que la Comisión decida ejercer su facultad de retirar la aceptación de los compromisos , según lo establecido en el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento antisubvenciones de base .
La derogación de las medidas antidumping y el mantenimiento de derechos compensatorios constituye un cambio en las circunstancias en las que se aceptaron los compromisos .
Los compromisos se aceptaron tomando en consideración ambas medidas : las medidas antidumping y las medidas antisubvenciones .
El núcleo de los compromisos , a saber , el precio mínimo de importación ( « PMI » ) refleja tanto el aspecto del dumping como el relativo a las subvenciones .
En la actualidad , no hay ningún elemento de dumping .
Por consiguiente , el precio mínimo de importación no se sitúa en el nivel adecuado .
C. INCUMPLIMIENTOS DE LOS COMPROMISOS
Además , una de las empresas indias ( Pearl ) no respetó su obligación de informar a la Comisión .
La empresa no ha presentado informes trimestrales sobre las ventas .
La Comisión se encuentra ante la imposibilidad de controlar de modo efectivo el cumplimiento del compromiso .
En las disposiciones del compromiso se estipula que el hecho de no presentar informes constituye un incumplimiento del mismo .
Una sentencia reciente del Tribunal de Justicia [ 10 ] también ha confirmado que las obligaciones de información deben considerarse obligaciones principales para el buen funcionamiento de un compromiso .
Por tanto , debe retirarse también la aceptación del compromiso de la empresa Pearl con arreglo a esa base .
D. OBSERVACIONES POR ESCRITO
Se ofreció a las tres empresas la oportunidad de ser oídas y de formular observaciones por escrito .
Dos empresas indias y el Comité de Fabricantes de PET en Europa ( CPME ) , que representa a la industria de la Unión , enviaron sus observaciones al respecto .
Cambio de circunstancias como motivo para retirar la aceptación de un compromiso
Una empresa alegó que la propuesta de retirar la aceptación del compromiso carecía de base jurídica .
Esa parte argumentó que el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento antisubvenciones de base no menciona explícitamente el « cambio de circunstancias » y vinculó cualquier posibilidad de retirar la aceptación del compromiso con casos de incumplimiento de este .
Este argumento hubo de refutarse .
El artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento antisubvenciones de base , de hecho no hace mención explícita de ningún « cambio de circunstancias » .
No obstante , está claro que no limita los supuestos en los que la Comisión puede retirar la aceptación de un compromiso a los casos de incumplimiento .
En dicho apartado se establece que « en caso de incumplimiento o denuncia de un compromiso por cualquiera de las partes , o en caso de denuncia de la aceptación del compromiso por la Comisión [ el subrayado es nuestro ] , la aceptación del compromiso se denunciará , previa consulta [ … ] » .
Por lo tanto , se establece expresamente la denuncia de la aceptación del compromiso por la Comisión como base única para la retirada de tal aceptación .
De hecho , los poderes de apreciación de la Comisión para aceptar o rechazar una oferta de compromiso deben reflejarse en su facultad de retirar la aceptación de un compromiso en caso de que hayan cambiado las circunstancias en las que se basara su aceptación inicial .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , « el carácter aceptable de tales compromisos es definido por las instituciones en el marco de su poder de apreciación » [ 11 ] .
Este poder de apreciación es , en general , amplio en lo referente a las medidas destinadas a proteger el comercio porque los órganos jurisdiccionales de la Unión reconocen que , en este ámbito , las instituciones deben estudiar situaciones económicas , políticas y jurídicas complejas .
Más concretamente , el Tribunal sostuvo que la Comisión , en el ejercicio de las competencias que se le atribuyen [ en el Reglamento de base ] , tiene un poder de apreciación muy amplio para decidir , en función de los intereses de la Comunidad , las medidas necesarias para hacer frente a la situación que haya constatado [ 12 ] .
Por tanto , la Comisión , al aceptar , denegar o retirar su aceptación de un compromiso , disfruta del poder de apreciación necesario para aplicar medidas comerciales que redunden en el interés de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión rechaza el argumento de que no pueda servir como motivo de retirada de dicha aceptación un cambio en las circunstancias , en comparación con las que prevalecían en el momento de la aceptación del compromiso .
Coherencia de la retirada de la aceptación con actos jurídicos anteriores relativos al mismo procedimiento
Una empresa alegó que en la Decisión 2013/223 / UE de la Comisión [ 13 ] , se confirmaba de nuevo la aceptación de su compromiso .
Un argumento relacionado era que el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo , constituía otro reconocimiento de que el compromiso podía seguir en vigor después de la expiración de los derechos antidumping .
Ambos argumentos son erróneos .
Mediante la Decisión 2013/223 / UE , la Comisión retiró la aceptación de los compromisos de una empresa india y de otra indonesia que habían incumplido sus obligaciones en materia de información .
La retirada de la aceptación de un compromiso no impide en modo alguno una decisión posterior de la Comisión de retirar la aceptación de otros compromisos en caso de que tal actuación esté justificada teniendo en cuenta las circunstancias de un caso particular .
Por consiguiente , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 , publicado el 23 de mayo de 2013 , reflejó la modificación de la Decisión 2000/745 / CE debido a la adopción de la Decisión 2013/223 / UE ( retirada de los compromisos con una empresa indonesia y una empresa india ) .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo , se publicó el mismo día que la Decisión de Ejecución 2013/226 / UE , en virtud de la cual el Consejo derogaba el derecho antidumping .
La Comisión solo podía evaluar las consecuencias de esta última Decisión después de su adopción .
Los argumentos de esta parte debieron , por tanto , rechazarse .
Adaptación matemática de los precios mínimos de importación
Una empresa solicitó que la Comisión dedujera del PMI un importe correspondiente al derecho antidumping fijo , de modo que el PMI estuviera en consonancia con la medida de base , el derecho compensatorio .
Esta operación no pudo llevarse a cabo .
En primer lugar y ante todo , conforme a las condiciones del compromiso , solo es posible revisar el ámbito y los precios mínimos del mismo mediante una reconsideración provisional acorde con el artículo 19 del Reglamento antisubvenciones de base .
En segundo lugar , la empresa pidió una mera deducción del PMI actual de los importes correspondientes al importe del derecho antidumping fijo .
Si se hubiera evaluado el compromiso únicamente en lo que respecta a las medidas compensatorias , el precio de exportación ( aumentado por el importe del derecho compensatorio fijo ) podría haberse convertido en una referencia para el precio mínimo de importación .
Con el fin de establecer un precio mínimo de importación adecuado , la Comisión tendría que definir , en primer lugar , un precio de exportación que pudiera servir de referencia .
En este caso , no es fácil determinar ninguna referencia de este tipo , entre otras cosas porque las medidas llevan mucho tiempo en vigor .
Además , el mecanismo de indexación actualmente en vigor que se refiere al precio no perjudicial ( precio indicativo ) o el valor normal no puede transponerse sin más al precio de exportación .
Cualquier adaptación matemática sencilla habría exigido que todos los elementos necesarios para el cálculo del PMI fueran incuestionables y fácilmente identificables .
Solo en tal caso , la Comisión puede garantizar la equivalencia del compromiso con la medida en vigor .
Esas condiciones no se cumplen en el presente caso .
En consecuencia , es imposible realizar una simple operación matemática conforme a la propuesta del solicitante .
La Comisión tiene que actuar oportunamente en relación con el compromiso vigente a efectos de aplicar la Decisión del Consejo por la que se derogan los derechos antidumping en vigor .
Por tanto , debe evitarse cualquier nueva demora .
La retirada de la aceptación del compromiso se entiende sin perjuicio de cualquier futura decisión , en caso de que una empresa deseara presentar otra oferta de compromiso .
A raíz de la segunda comunicación de las constataciones de la Comisión , una parte reiteró que el precio mínimo de importación debería reducirse mediante una simple operación matemática .
Además , cuestionó el razonamiento de la Comisión y lo tildó de « erróneo y carente de fundamento » .
Sin embargo , esta posición no ha sido fundamentada con mayor profundidad y , por lo tanto , debe rechazarse .
En cualquier caso , se ha abordado la alegación en el considerando 16 .
En consecuencia , la petición de ajuste matemático del PMI hubo de ser rechazada .
Asunto pendiente T-422/13
Una empresa alegó que los compromisos deben seguir en vigor a la espera de la resolución del Tribunal General en el asunto T-422/13 , CPME y otros contra el Consejo .
De acuerdo con esta empresa , si la industria de la Unión tuviera éxito en su recurso contra de la Decisión de Ejecución 2013/226 / UE , por la que se derogan los derechos antidumping , la Comisión estaría obligada a restituir el compromiso .
Este argumento es erróneo .
La Comisión debe evaluar la situación actual y actuar oportunamente con objeto de aplicar la Decisión del Consejo por la que se derogan los derechos antidumping en vigor .
Una anticipación de las posibles conclusiones de un asunto en un proceso judicial no puede determinar las decisiones de la Comisión al respecto .
En consecuencia , la decisión relativa a los compromisos vigentes debe adoptarse en el momento oportuno .
Incumplimiento de compromisos
Una empresa señaló que el hecho de que una única empresa incumpliera sus obligaciones de información no debería tener ninguna consecuencia para las demás empresas .
Queda confirmado que solo la empresa Pearl incumplió sus obligaciones de información .
Posible reconsideración y situación de los compromisos
Dos empresas indias adujeron que los compromisos deben permanecen en vigor en espera del resultado de una posible reconsideración provisional del PMI .
La Comisión señala que , al haber expirado el derecho antidumping , no existe ninguna base para el PMI ( véase a este respecto el considerando 16 ) .
Debe adoptarse una decisión para abordar los efectos de este cambio en el momento oportuno .
Paralelamente , una empresa puede solicitar la reconsideración de una medida en vigor y , en ese contexto , ofrecer un nuevo compromiso que afecte únicamente a las medidas antisubvenciones vigentes .
Tras la segunda comunicación de las constataciones de la Comisión , una parte insistió en que la Comisión debía haber iniciado una reconsideración provisional de oficio , durante la cual el compromiso se mantendría en vigor a la espera del resultado de la reconsideración . El exportador no presentó una solicitud debidamente justificada de una reconsideración provisional .
La Comisión observa en primer lugar y ante todo que la apertura de una investigación de reconsideración antisubvención recae en su poder de apreciación .
No obstante , en este caso concreto , la investigación de reconsideración está vinculada al deseo de un exportador de proponer un nuevo compromiso .
Por consiguiente , la Comisión no tiene ningún motivo para iniciar una reconsideración sin una nueva oferta de compromiso por parte del exportador en cuestión , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento de base .
Además , en aras de la equivalencia de las medidas , un compromiso ha de corresponder a la medida subyacente que haya establecido el Consejo .
Este ya no es el caso , motivo por el que la Comisión ha decidido proponer la retirada del compromiso en vigor .
Las partes pueden solicitar una reconsideración provisional con arreglo a disposiciones del Reglamento antisubvenciones de base y cualquier nueva oferta de compromiso potencial se consideraría en el marco de esta reconsideración .
Derecho antisubvención como barrera a las importaciones
A raíz de la segunda comunicación de las constataciones de la Comisión , una de las partes adujo que la retirada de la aceptación del compromiso « en lugar de reducir el nivel de protección de acuerdo con la expiración de las medidas antidumping , [ … ] impediría la importación a los usuarios de PET » .
La Comisión observa , a este respecto , que , a falta de un compromiso , el precio mínimo de importación deja de ser un indicador de referencia para un exportador .
Además , esta parte no justificó adecuadamente por qué el derecho compensatorio impediría a los exportadores indios la importación del producto en cuestión .
En cualquier caso , la finalidad del establecimiento de medidas y de la aceptación de un compromiso , si procede , no tiene ninguna relación con la posibilidad que tengan los usuarios de importar el producto en cuestión .
Se trata de establecer un nivel de protección , como bien ha señalado dicha parte .
Los intereses de los usuarios se han evaluado con arreglo al interés de la Unión en relación con el establecimiento de medidas junto con los intereses de todas las demás partes .
Se ha llegado a la conclusión de que el establecimiento de medidas no va en detrimento del interés de la Unión .
En consecuencia , hubo de refutarse este argumento .
Conclusión sobre las alegaciones de las partes
Ninguno de los argumentos presentados por las partes interesadas era tal como para alterar la propuesta de la Comisión de retirar la aceptación del compromiso .
E. DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2000/745 / CE
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , procede retirar la aceptación del compromiso y derogar la Decisión 2000/745 / CE .
En consecuencia , los derechos antidumping definitivos establecidos mediante el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 deben aplicarse a las importaciones de PET fabricado por las empresas Dhunseri , Reliance y Pearl ( código TARIC adicional A585 para Dhunseri , código TARIC adicional A181 para Reliance y código TARIC adicional A182 para Pearl ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2000/745 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 .
DO L 137 de 23.5.2013 , p. 1 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO L 136 de 23.5.2013 , p. 12 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 88 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 62 .
DO C 335 de 11.12.2010 , p. 7 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de noviembre de 2012 en el asunto 522/10 P , Usha Martin Ltd / Consejo de la Unión Europea , Comisión Europea , que aún no ha sido publicada .
Asunto 256/84 , Koyo Seiko / Consejo ( Rec . 1987 , p. 1912 ) , apartado 26 ; asunto 255/84 , Nachi Fujikoshi / Consejo ( Rec . 1987 , p. 1884 ) , apartado 42 , y asunto 240/84 , Toyo / Consejo ( Rec . 1987 , p. 1849 ) , apartado 34 .
Asunto 191/82 , Fediol / Comisión ( Rec . 1983 , p. 2913 ) , apartado 26 ; véanse también el asunto T-162/94 , NMB Francia y otros / Comisión ( Rec . 1996 , p. II-427 ) , apartado 72 ; el asunto T-97/95 , Sinochem / Consejo ( Rec . 1998 , p. II-85 ) , apartado 51 , y el asunto T-118/96 , Thai Bicycle / Consejo ( Rec . 1998 , p. II-2991 ) , apartado 32 .
DO L 135 de 22.5.2013 , p. 19 .
En el compromiso actual , el PMI y el mecanismo de indexación se basan , bien en el precio no perjudicial establecido para el mercado de la Unión ( precio indicativo ) o en el valor normal ( dependiendo de la empresa en cuestión ) , tal como se determinó en 1999 .
En este último caso , dado que el derecho antidumping expiró , no existe la base para el PMI .
Reglamento ( CE ) no 955/2006 de la Comisión
de 28 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2008/862 / PESC del Consejo
de 10 de noviembre de 2008
que modifica la Acción Común 2005/889 / PESC , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EUBAM Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC [ 1 ] , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EUBAM Rafah ) .
El mandato de la Misión se prorrogó hasta el 24 de noviembre de 2008 mediante la Acción Común 2008/379 / PESC [ 2 ] .
Conviene prorrogar de nuevo la Acción Común 2005/889 / PESC hasta el 24 de noviembre de 2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 25 de noviembre de 2008 y el 24 de noviembre de 2009 será de 2,5 millones EUR . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará el 24 de noviembre de 2009 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Revisión
La presente Acción Común será revisada el 30 de septiembre de 2009 a más tardar . » .
En el artículo 18 se añade el párrafo siguiente :
« Las Decisiones del CPS en virtud del artículo 10 , apartado 1 , relativas al nombramiento del Jefe de Misión , se publicarán también en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
Artículo 2
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 130 de 20.5.2008 , p. 24 .
Corrección de errores de la Directiva 2008/42 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 2008 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 93 de 4 de abril de 2008 )
En la página 21 , en la columna d « Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado » , en el número de referencia 164 :
en lugar de :
léase :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 987/2012 del Consejo
de 22 de octubre de 2012
por el que se restablece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China , fabricadas por Zhejiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 , de 23 de abril de 2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China y de Ucrania [ 2 ] ( « el Reglamento impugnado » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo comprendido entre el 9,9 % y el 38,1 % sobre las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo para la plancha , originarias de la República Popular China ( « China » ) y de Ucrania .
El 19 de julio de 2007 , un productor exportador chino que cooperó , a saber , Zhejiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd ( « Harmonic » ) , interpuso un recurso ante el Tribunal General en el que solicitaba la anulación del Reglamento impugnado en la medida en que afecta al recurrente [ 3 ] .
El 8 de noviembre de 2011 , el Tribunal General , en su sentencia en el asunto T-274/07 ( « sentencia del Tribunal General » ) consideró que el incumplimiento del plazo fijado en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base podía vulnerar el derecho de defensa de Harmonic , y que la Comisión había infringido asimismo el artículo 8 del Reglamento de base , que concedía a Harmonic el derecho de ofrecer compromisos hasta la expiración de dicho plazo .
Por consiguiente , el Tribunal General anuló los artículos 1 y 2 del Reglamento impugnado en la medida en que establecen un derecho antidumping definitivo y la percepción definitiva del derecho provisional establecido sobre las tablas de planchar producidas por Harmonic .
El procedimiento antidumping es un ejemplo de este tipo de procedimiento en varias etapas .
Por lo tanto , la anulación del Reglamento impugnado en relación con una parte no supone la anulación de todo el procedimiento previo a la adopción del Reglamento en cuestión .
Por otra parte , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal , con objeto de adecuarse a una sentencia de anulación y darle plena ejecución , la institución que adoptó la medida debe reanudar el procedimiento en el punto exacto en el que se produjo la ilegalidad y sustituir la medida en cuestión [ 5 ] .
Por último , la aplicación de una decisión del Tribunal implica también la posibilidad de corregir los aspectos del Reglamento impugnado que provocaron su anulación , sin cambiar las partes no impugnadas a las que no afecta la sentencia del Tribunal de Justicia , como se sostuvo en el asunto C-458/98 P [ 6 ] .
Hay que señalar que , aparte de la conclusión de que se han infringido el artículo 20 , apartado 5 , y el artículo 8 del Reglamento de base , todas las demás conclusiones expuestas en el Reglamento impugnado siguen siendo automáticamente válidas en la medida en que el Tribunal General desestimó todos los argumentos expuestos a este respecto .
A raíz de la sentencia del Tribunal General de 8 de noviembre de 2011 , se publicó un anuncio [ 7 ] relativo a la reapertura parcial de la investigación antidumping relativa a las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de China .
El alcance de la reapertura se limitó a la aplicación de la sentencia del Tribunal General en la medida en que afecta a Harmonic .
La Comisión informó oficialmente de la reapertura parcial de la investigación a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados , a los representantes del país exportador y a la industria de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio .
Se dio la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo mencionado anteriormente y que demostraron que existían razones particulares por las que debía concedérseles una audiencia .
Se recibieron observaciones de un productor exportador de China ( la parte directamente afectada , es decir , Harmonic ) y un importador no vinculado .
Se informó a todas las partes afectadas acerca de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos para Harmonic .
Se les concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
B. APLICACIÓN DE LA SENTENCIA DEL TRIBUNAL GENERAL
Observación preliminar
Se recuerda que el motivo de la anulación del Reglamento impugnado era que la Comisión había enviado su propuesta de establecimiento de un derecho antidumping definitivo al Consejo antes de finalizar el plazo obligatorio de diez días establecido en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base para recibir observaciones después de haber enviado a las partes interesadas la comunicación definitiva .
Además , la Comisión había infringido asimismo el artículo 8 del Reglamento de base , que concedía a Harmonic el derecho de ofrecer compromisos hasta la expiración de dicho plazo .
Observaciones de las partes interesadas
Harmonic declaró que una vulneración de su derecho de defensa como la que reconoció el Tribunal General no se podía remediar reabriendo la investigación .
La sentencia del Tribunal General no requeriría medidas de aplicación .
Según Harmonic , la única manera que tiene la Comisión de cumplir la sentencia del Tribunal General , de conformidad con el artículo 266 del TFUE , sería retirando definitivamente las medidas que afectan a Harmonic .
El incumplimiento del artículo 8 del Reglamento de base exigiría que las instituciones de la UE restablecieran en 2007 el derecho de Harmonic a ofrecer compromisos de precio .
Según esta empresa , la reapertura sería ilegal porque el Reglamento de base no prevé tal posibilidad y porque estaría en contradicción con el plazo obligatorio de quince meses establecido en el artículo 6 , apartado 9 , del Reglamento de base para la finalización de una investigación y el plazo de dieciocho meses establecido en el artículo 5.10 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( « Acuerdo antidumping » ) .
Alegó que las instituciones de la UE no pueden pretender el restablecimiento de medidas basadas en sus facultades para imponer medidas definitivas ( en particular el artículo 9 del Reglamento de base ) y al mismo tiempo denegar la aplicación de esos plazos contemplados en la misma disposición del Reglamento de base .
Harmonic sostuvo que el asunto IPS no podía servir como precedente por basarse en el Reglamento ( CEE ) no 2423/88 del Consejo , de 11 de julio de 1988 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping o de subvenciones por parte de países no miembros de la Comunidad Económica Europea [ 8 ] ( « el antiguo Reglamento de base » ) , que no preveía aún plazos obligatorios .
Sostuvo también que el hecho de publicar un documento de información revisado y conceder un plazo para responder , de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base , no podía reparar la violación del derecho de defensa de Harmonic ni el establecimiento ilegal de derechos .
Harmonic considera que , una vez que se presentó al Consejo la propuesta de medidas definitivas de la Comisión en 2007 , esta perdió irremediablemente su capacidad para proponer al Consejo la imposición de derechos respecto a Harmonic sin vulnerar el derecho de defensa de la empresa .
En su opinión , la Comisión ya no estaría en condiciones de recibir observaciones con el margen de maniobra necesario ni de estudiar la propuesta de compromiso por parte de Harmonic .
Harmonic afirma que su derecho a ofrecer compromisos de precio en el plazo fijado no puede corregirse mediante la reapertura procedimental de la investigación original .
Además , Harmonic alega que el considerando 68 del Reglamento impugnado incluía aparentemente la evaluación de un compromiso de precio formal ofrecido por Harmonic .
Por otro lado , Harmonic indicó que la Comisión no podía reabrir el asunto porque habría perdido su objetividad e imparcialidad , debido a que el Tribunal General había anulado parcialmente el Reglamento impugnado propuesto por la Comisión .
Por último , Harmonic señaló que la Comisión no podía restablecer medidas antidumping a partir de la información relativa a 2005 , más de seis años antes del inicio de la reapertura parcial de la investigación , ya que ello no sería conforme al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Un productor importador no vinculado de la Unión señaló las repercusiones de la anulación del Tribunal General y de la reapertura parcial ulterior de la investigación en sus actividades .
No presentó información o datos sobre el fondo jurídico de la nueva investigación , sino que hizo referencia a las observaciones presentadas en el contexto de una nueva investigación anterior , que concluyó mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 805/2010 del Consejo , de 13 de septiembre de 2010 , por el que se restablece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China , fabricadas por Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd . , Foshan [ 9 ] .
Análisis de las observaciones
Se recuerda que el Tribunal General ha desestimado todos los argumentos sustanciales de Harmonic relativos al fondo del asunto .
Por tanto , la obligación de las instituciones de la Unión se centra en corregir la parte del procedimiento administrativo durante la investigación inicial en la que se produjo la irregularidad .
Se consideró injustificada la alegación de que la introducción , en virtud del artículo 6 , apartado 9 , del Reglamento de base , de un plazo de quince meses para concluir las investigaciones antidumping , impide a la Comisión adoptar el enfoque en que se basa el asunto IPS .
Se estimó que ese plazo no es pertinente para la aplicación de una sentencia del Tribunal General .
De hecho , dicho plazo solo rige la realización de la investigación original desde la fecha de inicio hasta la fecha de la acción definitiva y no afecta a ninguna acción ulterior que pueda haberse adoptado , por ejemplo como resultado de una reconsideración judicial .
Además , hay que señalar que cualquier otra interpretación significaría , por ejemplo , que una acción legal eficaz interpuesta por la industria de la Unión no tendría efectos prácticos para esa parte si la expiración del plazo para concluir la investigación original no permitiese aplicar una sentencia del Tribunal General .
Esto sería contrario al principio de que todas las partes deben tener derecho a una reconsideración judicial efectiva .
Se recuerda también que el Tribunal General , en su sentencia de los asuntos acumulados T-163/94 y T-165/94 [ 10 ] , sostuvo que , incluso el plazo flexible aplicable con arreglo al antiguo Reglamento de base , no podía ampliarse más allá de unos límites razonables , y que una investigación que dura más de tres años es demasiado larga .
Esto contrasta con el asunto IPS , en el que la sentencia anterior del Tribunal de Justicia se aplicó casi siete años después del inicio de la investigación original y en dicha sentencia no se indicaba que los plazos fueran un problema .
Por tanto , se concluye que el artículo 6 , apartado 9 , del Reglamento de base se aplica solamente al inicio de los procedimientos y la conclusión de la investigación iniciada con arreglo al artículo 5 , apartado 9 , del Reglamento de base , y no a la reapertura parcial de una investigación con vistas a la aplicación de una sentencia del Tribunal General .
Esta conclusión es conforme al enfoque adoptado para la aplicación de los informes de los grupos especiales y el órgano de apelación de la OMC , que acepta que las instituciones pueden enmendar las deficiencias de un reglamento por el que se establecen derechos antidumping para ajustarse a los informes del Órgano de Solución de Diferencias de la OMC , también en asuntos relativos a la Unión [ 11 ] .
En dichos asuntos , se consideró necesario adoptar procedimientos especiales para aplicar los informes de los grupos especiales y los órganos de apelación de la OMC debido a la falta de aplicabilidad directa de dichos informes en el ordenamiento jurídico de la Unión , a diferencia de las sentencias adoptadas por el Tribunal General , que son directamente aplicables .
Se recuerda que el artículo 9 del Reglamento de base no afecta a los plazos para llevar a cabo las investigaciones antidumping .
Hace referencia más bien a temas generales relativos a conclusiones sin adopción de medidas ni imposición de derechos definitivos .
Con respecto a los argumentos presentados sobre la aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , hay que señalar que no pudo determinarse que se hubiera infringido lo dispuesto en ese apartado , ya que la Comisión no ha abierto un nuevo procedimiento , sino reabierto la investigación original para aplicar una sentencia del Tribunal General .
Por lo que respecta a la alegación de Harmonic relativa a la vulneración de su derecho a proponer compromisos de precios , hay que señalar que el argumento de Harmonic es doble .
En primer lugar , Harmonic alega que no es posible de manera legal , práctica o realista que la Comisión antedate retroactivamente la fecha de un compromiso de precio por un período de casi cinco años .
En segundo lugar , Harmonic alega que , por una parte , el considerando 68 del Reglamento impugnado incluye la evaluación de un compromiso de precio formal ofrecido por Harmonic , mientras que , por otra parte , la Comisión sostiene que cualquier compromiso de precio que pudiera proponer Harmonic se habría rechazado de todas maneras , ya que habría sido muy difícil comprobarlo .
En cuanto a la alegación de Harmonic sobre la reapertura de la investigación original con objeto de corregir la vulneración de su derecho a ofrecer compromisos de precio en el plazo fijado , la reapertura se justifica porque se había infringido el derecho de Harmonic a ofrecer compromisos en el contexto de la investigación original .
En cualquier caso , a falta de un compromiso de precio formal ofrecido por Harmonic , el debate sobre sus efectos potenciales deja de tener sentido .
Además , por lo que respecta a la interpretación que hace Harmonic del considerando 68 del Reglamento impugnado , hay que señalar que dicho considerando se limita a hacer constar el hecho de que se habían debatido posibles compromisos de precio propuestos por algunos productores exportadores y los motivos por los que las instituciones consideran que los compromisos eran generalmente inaplicables en esos momentos .
La alegación de Harmonic según la cual el considerando incluye aparentemente la evaluación de un compromiso de precio formal ( no presentado ) ofrecido por Harmonic es , por tanto , infundada .
Por otra parte , conviene recordar que los argumentos expuestos en el considerando 68 del Reglamento impugnado no prejuzgan las ofertas formales de compromisos de precio que se puedan hacer en una fase posterior , sino que enuncian los motivos por los que la aceptación de compromisos de precio es improbable en este caso , en particular si no se resuelven satisfactoriamente los temores en cuanto a su viabilidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento de base , los compromisos ofrecidos podrán no ser aceptados si su aceptación se considera no factible .
Conclusión
Teniendo en cuenta las observaciones presentadas por las partes y el análisis de dichas observaciones , se concluyó que la aplicación de la sentencia del Tribunal General debe adoptar la forma de una nueva transmisión a Harmonic y todas las demás partes interesadas de la comunicación definitiva revisada de 23 de marzo de 2007 , con arreglo a la cual se propuso el restablecimiento de un derecho antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar fabricadas por Harmonic .
Habida cuenta de lo precedente , se concluyó también que la Comisión debería conceder a Harmonic y a las demás partes interesadas tiempo suficiente para presentar sus observaciones sobre la comunicación definitiva revisada de 23 de marzo de 2007 y , después , evaluar dichas observaciones para determinar si debía presentarse una propuesta del Consejo para restablecer el derecho antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar fabricadas por Harmonic sobre la base de los hechos relacionados con el período de investigación original .
C. COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pensaba aplicar la sentencia del Tribunal General .
Se dio a todas las partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones , respetando el plazo de diez días prescrito en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Harmonic y todas las demás partes interesadas recibieron la comunicación definitiva revisada de 23 de marzo de 2007 con arreglo a la cual se propuso restablecer el derecho antidumping sobre las importaciones de planchas de planchar fabricadas por Harmonic , sobre la base de los hechos relacionados con el período de investigación original .
Se dio a Harmonic y a todas las demás partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones sobre la mencionada comunicación definitiva revisada de 23 de marzo de 2007 .
El artículo 8 del Reglamento de base concedía a Harmonic el derecho de ofrecer compromisos hasta la expiración del plazo de diez días establecido en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Ni Harmonic ni ninguna de las partes interesadas formularon ninguna observación ni ofrecieron ningún compromiso dentro del plazo establecido .
D. DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
El presente procedimiento no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas mediante el Reglamento impugnado , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Hay que señalar a este respecto que el 25 de abril de 2012 se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio de inicio de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China y de Ucrania [ 12 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se restablece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo para la plancha , originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos NC ex39249000 , ex44219098 , ex73239300 , ex73239900 , ex85167970 y ex85169000 ( códigos TARIC 3924900010 , 4421909810 , 7323930010 , 7323990010 , 8516797010 y 8516900051 ) , y fabricadas por Zhejiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd . Guzhou ( código TARIC adicional A786 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , será del 26,5 % .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 12 .
Asunto T-274/07 Zhejiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd contra Consejo de la Unión Europea .
Asunto T-2/95 Industrie des poudres sphériques ( IPS ) contra Consejo ( Rec . 1998 , p. II-3939 ) .
Asunto C-415/96 España contra Comisión ( Rec . 1998 , I-6993 , apartado 31 ) .
Asunto C-458/98 P Industrie des poudres sphériques ( IPS ) contra Consejo ( Rec . 2000 , p. I-8147 ) .
DO C 63 de 2.3.2012 , p. 10 .
DO L 209 de 2.8.1988 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 1 .
Asuntos acumulados T-163/94 y 165/94 NTN Corporation and Koyo Seiko Co . Ltd contra Consejo de la Unión Europea ( Rec . 1995 , p. II-01381 ) .
Comunidades Europeas — Derechos antidumping sobre las importaciones de ropa de cama de algodón procedentes de la India . Recurso al artículo 21.5 del ESD por parte de la India , WT / DS141 / AB / RW ( 8 de abril de 2003 ) , apdos . 82-86 ; Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las medidas que podrá adoptar la Comunidad a partir del informe sobre medidas antidumping y antisubvención aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 ) ; Reglamento ( CE ) no 436/2004 del Consejo , de 8 de marzo de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1784/2000 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de accesorios de tubería de fundición maleable originarias de Brasil , la República Checa , Japón , la República Popular China , la República de Corea y Tailandia ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 15 ) , a raíz de los informes adoptados por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC .
DO C 120 de 25.4.2012 , p. 9 .
De conformidad con el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) , las instituciones de la Unión están obligadas a cumplir la sentencia del Tribunal General de 8 de noviembre de 2011 .
Es jurisprudencia consolidada ( asunto T-2/95 [ 4 ] , el « asunto IPS » ) que , en los casos en que un procedimiento se componga de varias etapas administrativas , la anulación de una de estas etapas no anula el procedimiento completo .
Reglamento ( CE ) no 287/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por el que se modifica , en lo referente al ginseng , sus extractos estandarizados y las preparaciones a base del mismo , el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La sustancia ginseng está actualmente incluida en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en la categoría de sustancias utilizadas en medicamentos veterinarios homeopáticos , para todas las especies productoras de alimentos , únicamente para uso en medicamentos veterinarios homeopáticos preparados de conformidad con la farmacopea homeopática , en concentraciones correspondientes a la tintura madre y a sus disoluciones .
Tras examinar una solicitud , se considera oportuno incluir una nueva entrada en el anexo II , en la categoría de sustancias de origen vegetal , para el ginseng , sus extractos estandarizados y las preparaciones a base del mismo , para todas las especies productoras de alimentos .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer las adaptaciones que sean necesarias , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1831/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 5 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Sustancias de origen vegetal
Sustancia farmacológicamente activa
Especie animal
« Ginseng , sus extractos estandarizados y las preparaciones a base del mismo
Todas las especies productoras de alimentos » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de febrero de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 124/2009 [ 1 ] , de 4 de diciembre de 2009 .
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2010 [ 2 ] , de 11 de junio de 2010 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 859/2009 de la Comisión [ 3 ] , de 18 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 244/2009 en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico sobre radiación ultravioleta de las lámparas de uso doméstico no direccionales .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión ] del capítulo IV del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
« , modificado por :
32009 R 0859 : Reglamento ( CE ) no 859/2009 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2009 ( DO L 247 de 19.9.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
En el punto 33 [ Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión ] del anexo IV del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 859/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de febrero de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 9 .
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 22 .
DO L 247 de 19.9.2009 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 9 de junio de 2010
sobre los países beneficiarios que cumplen las condiciones para que les sea concedido el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza en el período del 1 de julio de 2010 al 31 de diciembre de 2011 , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 3639 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 732/2008 contempla la concesión de un régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a los países en desarrollo que cumplan determinados criterios establecidos en sus artículos 8 y 9 .
Todo país en desarrollo interesado en acogerse al régimen especial de estímulo a partir del 1 de julio de 2010 tenía de plazo hasta el 30 de abril de 2010 para presentar una solicitud por escrito , junto con información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios pertinentes , la legislación y las medidas para la aplicación efectiva de las disposiciones de dichos convenios y su compromiso de aceptar y cumplir plenamente el mecanismo de supervisión y revisión previsto en estos últimos y en los instrumentos correspondientes .
Para que pudiera aceptarse su solicitud , el país debía considerarse también un país vulnerable , tal como se define en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
Dentro de ese plazo , que concluía el 30 de abril de 2010 , la Comisión recibió una solicitud de la República de Panamá ( en lo sucesivo , Panamá ) para que le fuera concedido el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a partir del 1 de julio de 2010 .
La solicitud ha sido examinada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
El examen permite concluir que Panamá cumple todos los requisitos aplicables que se establecen en los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
En consecuencia , debe concedérsele el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza del 1 de julio de 2010 al 31 de diciembre de 2011 .
Con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , debe notificarse a Panamá la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de preferencias generalizadas .
La presente Decisión no afecta a la calidad de beneficiario del régimen de ninguno de los países que figuran en la lista de la Decisión 2008/938 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2008 , relativa a la lista de los países beneficiarios que pueden acogerse al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República de Panamá se beneficiará del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza contemplado en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 en el período del 1 de julio de 2010 al 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Panamá .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 90 .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 2701 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2005/94 / CE se establecen determinadas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar y las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de aparición de un brote de esta enfermedad en aves de corral u otras aves cautivas .
En ella se prevé asimismo el establecimiento de las normas detalladas que requiera la situación epidemiológica para complementar las medidas mínimas de control previstas en dicha Directiva .
En la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] , se establece una serie de medidas de protección que deben aplicarse con el fin de evitar la propagación de dicha enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B después de la aparición de un presunto brote o de un brote confirmado de esta enfermedad .
Estas zonas se enumeran en el anexo de la Decisión 2006/415 / CE e incluyen , en la actualidad , partes de Alemania y Polonia .
Actualmente , dicha Decisión es aplicable hasta el 30 de junio de 2008 .
Teniendo en cuenta que sigue existiendo riesgo de aparición en la Comunidad de brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 , deben seguir aplicándose las medidas previstas en la Decisión 2006/415 / CE en los casos en que se detecte dicho virus en aves de corral , con lo que se complementan las medidas previstas en la Directiva 2005/94 / CE .
Teniendo en cuenta la actual situación epidemiológica en relación con la gripe aviar en la Comunidad , es conveniente ampliar el período de aplicación de la Decisión 2006/415 / CE hasta el 30 de junio de 2009 .
Alemania y Polonia han comunicado a la Comisión que , debido a la situación favorable en que se encuentran sus territorios por lo que se refiere a esta enfermedad , han dejado de aplicar medidas de protección en relación con los brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 .
Por consiguiente , ya no son necesarias las medidas establecidas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2006/415 / CE , para las zonas A y B en estos Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/415 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 12 , la fecha de « 30 de junio de 2008 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2009 » .
En las partes A y B del anexo , se suprimen las entradas para Alemania y Polonia .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/70 / CE ( DO L 18 de 23.1.2008 , p. 25 ) .
Acción Común 2008/900 / PESC del Consejo
de 2 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Acción Común 2008/107 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/107 / PESC [ 1 ] .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea debe modificarse para tener en cuenta el papel de este último en el seguimiento de la ejecución de la Estrategia de la Unión Europea para una nueva asociación con Asia Central , adoptada por el Consejo Europeo en junio de 2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/107 / PESC , la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
contribuir a la definición de los aspectos de la PESC relacionados con la seguridad energética , la lucha contra la droga y la gestión de los recursos hídricos en lo que se refiere a Asia Central . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 277/2007 de la Comisión
de 15 de marzo de 2007
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 9 al 15 de marzo de 2007 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
por la que se modifica el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera en relación con el marco financiero plurianual para cubrir las nuevas necesidades de financiación del proyecto ITER
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En la reunión a tres bandas que tuvo lugar el 1 de diciembre de 2011 , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión acordaron las modalidades para proporcionar financiación adicional al proyecto ITER .
La financiación requiere una revisión del marco financiero plurianual 2007-2013 de conformidad con el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 , a fin de aumentar para el año 2012 los límites máximos de los créditos de compromiso con cargo a la subrúbrica 1a por una cantidad de 650 millones EUR a precios corrientes , y para el año 2013 por una cantidad de 190 millones EUR .
El incremento de los límites máximos de créditos de compromiso de la subrúbrica 1a para los años 2012 y 2013 se compensará completamente disminuyendo los límites máximos de los créditos de compromiso para el año 2011 de la rúbrica 2 y de los créditos de compromiso de los años 2011 y 2012 de la rúbrica 5 .
Con el fin de mantener una relación ordenada entre compromisos y pagos , deben ajustarse los límites máximos anuales de los créditos de pago .
El ajuste será neutro en términos de requisitos de pago durante el período 2007-2013 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el anexo I del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se sustituye el anexo I del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera por el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO C 139 de 4.6.2006 , p.1 .
Para ello , las cifras resultantes del acuerdo antes mencionado se convierten a los precios de 2004 .
ANEXO
MARCO FINANCIERO 2007-2013
( en millones EUR — precios constantes de 2004 )
CRÉDITOS DE COMPROMISO
Crecimiento sostenible
Competitividad para el crecimiento y el empleo
Cohesión para el crecimiento y el empleo
Conservación y gestión de los recursos naturales
de los cuales : gastos de mercado y pagos directos
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
Libertad , seguridad y justicia
Ciudadanía
La UE como actor mundial
Administración [ 1 ]
Compensaciones
TOTAL CRÉDITOS DE COMPROMISO
en porcentaje de la RNB
TOTAL CRÉDITOS DE PAGO
Margen disponible
Límites máximos para los recursos propios ( % de la RNB )
Los gastos por pensiones incluidos en el límite máximo de esta rúbrica se calculan sin contar las contribuciones del personal al régimen correspondiente , dentro del límite de 500 millones EUR a precios de 2004 para el período 2007-2013 .
Reglamento ( CE ) no 1154/2008 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de noviembre de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de junio de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/44 / UE , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En enero de 2011 , se confirmaron en Bulgaria un caso de fiebre aftosa en un jabalí y varios brotes de la misma enfermedad en ganado .
A raíz de la confirmación , Bulgaria adoptó medidas con arreglo a la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 3 ] .
Asimismo , se adoptó la Decisión 2011/44 / UE , de 19 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria [ 4 ] , ya que era necesario reforzar las medidas de control adoptadas por este país .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 30 de junio de 2011 .
En el anexo I de la Decisión 2011/44 / UE se enumeran las zonas de Bulgaria en las que se han confirmado casos de fiebre aftosa .
En el anexo II de esa misma Decisión se enumeran las zonas que rodean a las anteriores .
Las medidas de protección establecidas en la Decisión 2011/44 / UE difieren en función del anexo en que figure la zona ( anexo I o anexo II ) .
En el anexo I de la Decisión 2011/44 / UE figura en la actualidad la región de Burgas y en el anexo II , las regiones de Kardjali , Haskovo , Yambol , Sliven , Shumen y Varna .
Habida cuenta de que desde el 7 de abril de 2011 no se ha comunicado ningún brote nuevo de fiebre aftosa en Bulgaria y que la vigilancia de las zonas que figuran en el anexo I y en el anexo II no ha revelado ningún caso de infección por fiebre aftosa en animales domésticos de las especies sensibles a dicha enfermedad , procede reducir las zonas con restricciones enumeradas en los anexos I y II de la Decisión 2011/44 / UE , respectivamente .
No obstante , la vigilancia conforme al anexo XVIII , parte B , punto 4 , letra g ) , de la Directiva 2003/85 / CE , para descartar la infección por el virus de la fiebre aftosa de animales silvestres no puede completarse hasta que no hayan desaparecido al menos los anticuerpos maternos de los animales silvestres sensibles a la enfermedad nacidos en esa zona tras la notificación del primer caso en enero de 2011 .
Por tanto , es necesario prorrogar hasta el 30 de septiembre de 2011 la aplicación de las medidas establecidas en la Decisión 2011/44 / UE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2011/44 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/44 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 16 , la fecha « 30 de junio de 2011 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2011 » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 19 de 22.1.2011 , p. 20 .
ANEXO
ANEXO I
Las siguientes zonas de la región de Burgas , en Bulgaria :
los municipios de Malko Tarnovo y Tsarevo ;
la parte del municipio de Sredets situada al sur :
del punto en el que la carretera comarcal que viene de Gabar ( municipio de Sozopol ) y conduce a Drachevo ( municipio de Sredets ) alcanza el límite administrativo del municipio de Sredets , en la posición 42 ° 18′19.82″N / 27 ° 17′12.11″E ,
de la carretera comarcal que conduce a Drachevo , a partir del punto descrito en el inciso i ) , la localidad de Drachevo y , más adelante , la carretera que conduce del norte de Drachevo a la unión de la carretera nacional 79 con la carretera nacional 53 al este de la localidad de Sredets ,
de la carretera nacional 53 a partir de la unión descrita en el inciso ii ) hasta su unión con la carretera comarcal que conduce a Belila , formando el límite norte de Sredets ,
de la carretera comarcal que va desde su unión con la carretera nacional 53 en Sredets , como se describe en el inciso iii ) , en dirección al oeste , hacia la localidad de Belila y al puente de esa carretera , sobre el río Sredetska , al oeste de la localidad de Prohod , e incluye la localidad de Prohod ,
del río Sredetska desde su intersección con la carretera comarcal que conduce de Prohod a Bistrets , hasta el punto en el que el brazo del río que va hasta la localidad de Oman ( municipio de Bolyarovo ) alcanza el límite del municipio de Bolyarovo , en la posición 42 ° 16′57.78″N / 26 ° 57′33.54″E.
ANEXO II
Las siguientes zonas de Bulgaria :
En la región de Burgas :
los municipios de Sozopol y Primorsko ;
la parte del municipio de Sredets situada al norte :
En la región de Yambol :
la parte del municipio de Straldzha al sur de la carretera nacional 53 ;
el municipio de Bolyarovo .
Reglamento ( CE ) no 805/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de mayo de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( UE ) no 782/2010 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 767/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 226 de 28.8.2010 , p. 40 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 3 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 768/2012 de la Comisión
de 17 de agosto de 2012
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Brótola ( Phycis spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Fecha
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06086/2012 — C7-0050/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores [ 3 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 4,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0108/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 368 de 16.12.2011 , p. 17 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 38 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 777/2007 de la Comisión
de 2 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de todos los capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
La Decisión 2007/455 / PESC del Consejo , de 25 de junio de 2007 [ 2 ] , modifica el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC [ 3 ] mediante la adición de dos nombres y la aportación de una justificación más detallada de la inclusión de las personas en dicho anexo .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar la efectividad de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 412/2007 de la Comisión ( DO L 101 de 18.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 89 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de las Personas contempladas en el Artículo 6
Nombre
Función desempeñada y demás información
Motivos de su inclusión en la Lista
Jefe del Gobierno y , como tal , responsable de actividades que atentan gravemente contra la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho
Está vinculado al Gobierno y es cómplice de la creación o dirección de la política estatal de represión
Buka ( alias Bhuka ) , Flora
Miembro del Gobierno y , como tal , participante en actividades que atentan gravemente contra la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho
Subdirector de la Policía , portavoz de la Policía
Miembro de las fuerzas de seguridad y profundamente responsable de defender vulneraciones graves de los derechos humanos
Antiguo miembro del Gobierno , al que permanece vinculado
Gobernador Provincial de Manicaland
Está vinculado al Gobierno y es profundamente responsable de graves vulneraciones de los derechos humanos
Ministro Adjunto de Industria y Comercio Internacional
Miembro de las fuerzas de seguridad y profundamente responsable de graves vulneraciones del derecho a la libertad de reunión pacífica
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF )
Miembro del Politburó y , como tal , está estrechamente vinculado al Gobierno y a su política
Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice de la creación o dirección de la política estatal de represión
Está vinculado al Gobierno y es cómplice de la creación o dirección de la política estatal de represión
Antiguo miembro del Gobierno , al que permanece vinculado , y profundamente responsable de graves vulneraciones de los derechos humanos
Miembro Principal del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1939
Ministra Adjunta de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario
Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Corresponsable de las elecciones fraudulentas de 2005
Antiguo Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Secretario de Asuntos Económicos del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1935
Hungwe , Josaya ( alias Josiah ) Dunira
Antiguo Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 4.4.1949 .
Nota : actualmente en prisión preventiva
Antiguo miembro del Gobierno , al que permanece vinculado
Ministro Adjunto de Medio Ambiente y Turismo y antiguo Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1933
Subdirector de la Policía
Miembro de las fuerzas de seguridad y profundamente responsable de graves vulneraciones del derecho a la libertad de reunión pacífica
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai
Madzongwe , Edna ( alias Edina )
Presidente de la Comisión de Información y Prensa
Está vinculado al Gobierno y es profundamente responsable de graves atentados contra la libertad de expresión y la independencia de los medios de comunicación
Miembro del Politburó y , como tal , está estrechamente vinculado al Gobierno y a su política
Alcaldesa en funciones de Harare
Ministro Adjunto de Educación , Deportes y Cultura
Gobernador Provincial de Mashonaland Central
Gobernador Provincial de Bulawayo
Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Bienestar Social del Politburó de ZANU ( PF )
Ministro Adjunto de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969
Ministro Adjunto de Interior ( antiguo Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 21.4.1951 , en Mhute Kraal — Zvishavane
Secretario Permanente , Ministerio de Interior
Secretario Permanente , Ministerio de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Antiguo miembro del Gobierno y participante en actividades que atentan gravemente contra las libertades fundamentales
Vicesecretario de Asuntos Jurídicos del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1945 .
Nota : Embajador en Sudáfrica
Antiguo miembro del Politburó ; vinculado en la actualidad al Gobierno y a su política
Está vinculado al Gobierno y es cómplice de la creación o dirección de la política estatal
Esposa del Jefe del Gobierno y , como tal , participante en actividades que atentan gravemente contra la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho
Subdirector Principal de la Policía
Ministro Adjunto de Sanidad y Protección de la Infancia , fecha de nacimiento : 1965
Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras
Ministro de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo , General de Brigada retirado
Ministra Adjunta de Indigenización y Capacitación ( antigua Vicepresidenta del Senado )
Miembro del Politburó y , como tal , está estrechamente vinculado al Gobierno y a su política
Antiguo miembro de las fuerzas de seguridad y profundamente responsable de graves vulneraciones del derecho a la libertad de reunión pacífica
Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones
Vicesecretario de Ciencia y Tecnología del Politburó de ZANU ( PF )
Vicesecretaria de Igualdad de Oportunidades y Cultura del Politburó de ZANU ( PF )
Ministro Adjunto de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Vicesecretario de Sanidad y Protección de la Infancia del Politburó de ZANU ( PF )
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental
Vicesecretario de Asuntos de la Mujer del Politburó de ZANU ( PF )
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Responsable Principal de las Elecciones
Está vinculado al Gobierno y es cómplice de la creación o dirección de la política estatal de opresión
Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice de la creación o dirección de la política estatal de opresión
Sibanda , Phillip Valerio ( alias Valentine )
Secretario de Juventud del Politburó de ZANU ( PF )
Secretario de Estado de Empresas Estatales ( antiguo Ministro Adjunto de Desarrollo Económico )
Subdirector Principal de Policía , al mando en Harare
Ministro Adjunto de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Robert Gabriel Mugabe )
Antiguo miembro de las fuerzas de seguridad , cómplice de la creación o dirección de la política estatal de represión y miembro del Politburó . »
Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924
Director General de la Organización Central de Información , fecha de nacimiento : 6.11.1960
Miembro del Gabinete del Presidente y antigua Secretaria de Estado de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos ( antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente y antigua Secretaria de Estado de la Reforma Agraria en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968
Ministro Adjunto de Agricultura ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957
Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963
Antiguo Ministro Adjunto de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 10.6.1962
Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 25.11.1939
Director de la Policía , fecha de nacimiento : 10.3.1953
Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( antiguo Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943
Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947
Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 14.3.1955
Antiguo Ministro Adjunto de Interior , fecha de nacimiento : 10.10.1946
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.3.1928
General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabue ( antiguo Teniente General Jefe del Ejército de Tierra ) , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Presidente del ZEC ( Magistrado del Tribunal Supremo y Presidente del Comité de Controversias en Materia de Lindes ) , fecha de nacimiento : 4.6.1953
Gobernador Provincial de Masvingo ( antiguo Secretario Principal de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 19.3.1949
Ministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano , fecha de nacimiento : 1.8.1952
Ministro Adjunto de Educación Superior , fecha de nacimiento : 3.11.1957
Ministro Adjunto de Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 22.6.1935
Ministro de Función Pública , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Secretario de Estado de Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 1.8.1946
Ministro de Agricultura ( antiguo Ministro de Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940
Antiguo Gobernador Provincial de Masvingo , fecha de nacimiento : 7.11.1935
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 17.2.1938
Gobernador provincial de Harare y Secretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 25.5.1947
Ministro Adjunto de Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 23.10.1970
Gobernador Provincial de Mashonaland Oriental , fecha de nacimiento : 4.3.1963
Antiguo Ministro Adjunto de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 13.6.1952
Secretario de Estado de Ingeniería y Mecanización Agrarias ( antiguo Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954
Presidenta del Senado , de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 11.7.1943
Antigua Ministra Adjunta de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 4.4.1941
Vicesecretario General de Asuntos Económicos del Politburó de ZANU ( PF ) ( antiguo Ministro de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 22.3.1950
Vicesecretario de Personas Minusválidas y Desfavorecidas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.4.1944
Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento : 10.8.1961
Ministro sin cartera ( antiguo Ministro de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo ) , fecha de nacimiento : 30.7.1955
Antiguo Ministro Adjunto de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 10.8.1934
Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores ( antiguo Ministro Adjunto de Interior ) , fecha de nacimiento : 4.4.1948
Gobernadora Provincial de Matabeleland Meridional [ Secretaria de Personas Minusválidas y Desfavorecidas del Politburó de ZANU ( PF ) ] , fecha de nacimiento : 14.10.1936
Ministro Adjunto de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960
Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952
Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( antiguo Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946
Ministro de Interior ( antiguo Ministro Adjunto de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949
Antiguo Secretario de Estado de Información y Publicidad en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 12.1.1957
Antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Ministro de Función Pública , Trabajo y Bienestar Social ) , fecha de nacimiento : 7.5.1950
Ministro de Industria y Comercio Internacional ( antiguo Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional ) [ Vicesecretario de Seguridad Nacional del Politburó de ZANU ( PF ) ] , fecha de nacimiento : 12.10.1951
Vicepresidente , fecha de nacimiento : 6.12.1923
Gobernador Provincial de Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología ( alias Nyembezi ) en el Gabinete del Presidente ( antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946
Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario y Secretaria de Igualdad de Oportunidades y Cultura del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 14.12.1958
Secretario General de Tribunales , fecha de nacimiento : 22.12.1942
Ministro de Enseñanza Superior ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941
Fecha de nacimiento : 23.7.1965
Miembro Principal del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 14.10.1934
Vicepresidente ( antigua Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955
Miembro Principal del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1.5.1949
Ministro de Finanzas ( antiguo Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 23.10.1942
Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945
Antiguo Ministro de Finanzas , fecha de nacimiento : 31.7.1941
Ministro de Transportes y Comunicaciones ( antiguo Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954
Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento en el Gabinete del Presidente , Secretario de Administración del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.7.1935
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Ministro Adjunto de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 27.5.1948
Miembro Principal del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1922
General de Brigada ( antiguo Director General de la Organización Central de Información ) , fecha de nacimiento : 24.6.1957
Ministro Adjunto de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras , fecha de nacimiento : 16.3.1964
Ministro Adjunto de Función Pública , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954
Secretario de Producción y Trabajo del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 22.10.1930
Secretario Adjunto del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 26.6.1942
Ministro de Información y Publicidad ( antiguo Ministro Adjunto de Educación Superior ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Ministro de Desarrollo Económico ( antiguo Ministro Adjunto de Agricultura ) , fecha de nacimiento : 4.8.1955
Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 7.4.1959
Presidente del Parlamento ( antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 22.8.1934
Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955
Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Ministro de Sanidad y Protección de la Infancia ( antiguo Ministro Adjunto ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950
Vicesecretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1928
Vicesecretario de Transportes y Bienestar Social de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 21.3.1968
Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944
Secretario de Estado de Aplicación de Políticas ( antiguo Secretario de Estado de Aplicación de Políticas en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945
Secretario de Información y Publicidad del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 29.9.1928
Teniente General ( Ejército del Aire ) , fecha de nacimiento : 1.11.1955
Ministro Adjunto de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949
Antiguo Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de Guerra , fecha de nacimiento : 31.12.1970
Secretario del Gabinete ( sucesor de Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949
Jefe del Ejército Nacional de Zimbabue , Teniente General , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Consejero de Sanidad en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 15.10.1936
Vicesecretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 15.6.1940
Presidente del Comité Presidencial de Revisión Parcelaria ( antiguo Secretario del Gabinete ) , fecha de nacimiento : 30.10.1938
Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947
Comité de Indigenización y Capacitación del Politburó , fecha de nacimiento : 27.9.1943
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación , algunos Diarios Oficiales de los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 se publicaron , con una presentación simplificada , en las lenguas oficiales de la Unión en dicha fecha .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Por esta razón , los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores se han publicado únicamente en las versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las lenguas oficiales de los nuevos Estados miembros se publicarán en una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contendrá los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de enero de 2007 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados publicados los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 27 de diciembre de 2006
Corregido por el DO ( 2007 )
DO de 29 de diciembre de 2006
DO de 30 de diciembre de 2006
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 777/2011 de la Comisión
de 3 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 275/2012 de la Comisión
de 27 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 107/2007 de la Comisión
de 5 de febrero de 2007
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente abierto para el año 2007 con vistas a la importación de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Reglamento ( CE ) no 2172/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 establece un contingente arancelario anual de 4600 cabezas exento de aranceles al amparo del cual los importadores comunitarios pueden presentar solicitudes de derechos de importación con arreglo al artículo 3 del citado Reglamento .
El volumen a que ascienden las cantidades para las que se han solicitado derechos de importación permite satisfacer íntegramente las solicitudes presentadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con las disposiciones del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 se satisfarán en el 100 % de los derechos de importación solicitados .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1869/2006 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 49 ) .
Reglamento ( CE ) no 1124/2009 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de marrajo sardinero en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido / GBR
Población
Especie
marrajo sardinero ( Lamna nasus )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
30 de octubre de 2009
Reglamento ( CE ) no 1387/2007 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 931/2010 de la Comisión
de 18 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 79/2013 de la Comisión
de 28 de enero de 2013
por el que se someten a registro las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de agosto de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia ( « los países afectados » ) a raíz de una denuncia presentada el 17 de julio de 2012 por European Biodiesel Board ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan más del 25 % de la producción total de biodiésel de la Unión .
A. PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado por el presente registro es el mismo que se define en el anuncio de inicio , a saber , ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil , en estado puro o incluido en mezclas , clasificados actualmente en los códigos CN ex15162098 , ex15180091 , ex15180095 , ex15180099 , ex27101943 , ex27101946 , ex27101947 , 27102011 , 27102015 , 27102017 , ex38249097 , 38260010 y ex38260090 , y originarios de Argentina e Indonesia .
B. SOLICITUD
A raíz de la publicación del anuncio de inicio , el denunciante solicitó en septiembre de 2012 que las importaciones del producto afectado se sometieran a registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base de tal forma que puedan aplicarse posteriormente medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
C. MOTIVOS PARA EL REGISTRO
Según el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión podrá , previa consulta al Comité Consultivo , instar a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones de tal forma que posteriormente puedan aplicarse las medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
Las importaciones pueden estar sujetas a registro a petición de la industria de la Unión , siempre que se incluyan pruebas suficientes para justificar esta obligación .
El denunciante alegó que el registro estaba justificado debido a que el producto afectado era objeto de dumping y a que el perjuicio para la industria de la Unión estaba causado por el aumento de las importaciones objeto de dumping en un período relativamente breve .
En lo que respecta al dumping , la Comisión tiene a su disposición suficientes indicios razonables de que las importaciones del producto afectado procedentes de los países afectados están siendo objeto de dumping .
En conjunto , y en la medida del margen de dumping presunto , estos indicios muestran de modo suficiente en esta etapa que los exportadores en cuestión se entregan a prácticas de dumping .
En lo que respecta al perjuicio , la Comisión tiene a su disposición suficientes indicios razonables de que las prácticas de dumping de los exportadores están provocando un perjuicio importante .
Estos indicios consisten en datos detallados , incluidos en la denuncia antidumping y en la solicitud de registro , apoyados por información procedente de fuentes públicas y del sector , relativos a los factores clave del perjuicio indicados en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La Comisión también tiene a su disposición suficientes indicios razonables , incluidos en la denuncia antidumping y en la solicitud de registro y apoyados por información procedente de otras fuentes , de que los importadores saben , o deberían saber , que las prácticas de dumping de los exportadores perjudican o pueden perjudicar a la Unión .
Varios artículos de la prensa especializada referidos a un extenso período sugieren que la industria de la Unión puede haber sufrido perjuicios debido a las importaciones a bajo precio procedentes de Argentina e Indonesia .
Por último , dada la magnitud del dumping que puede estar produciéndose , es razonable concluir que los importadores conocen la situación , o deberían conocerla .
Asimismo , la Comisión tiene a su disposición suficientes indicios razonables de que el perjuicio que provocan , o podrían provocar , importaciones masivas objeto de dumping en un período relativamente corto , habida cuenta del ritmo y el volumen de las importaciones objeto de dumping y otras circunstancias ( como la rápida acumulación de existencias ) , podría mermar gravemente el efecto corrector de cualquier derecho antidumping definitivo , a no ser que tal derecho pudiera aplicarse de forma retroactiva .
El volumen de importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia alcanza su máximo durante la primavera y el verano ya que , por sus propiedades físicas y químicas , la utilización de estos productos se ve limitada cuando las temperaturas son bajas .
Ante el inicio del presente procedimiento , es probable que los productores exportadores negocien contratos con importadores de la UE para la venta de volúmenes más importantes de biodiésel antes de la adopción de medidas provisionales , en su caso , y los importadores acumularán rápidamente existencias .
El período previo al inicio también mostró un fuerte aumento de las importaciones .
D. PROCEDIMIENTO
Por todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el solicitante ha proporcionado pruebas suficientes que justifican que se sometan a registro las importaciones del producto afectado con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , si lo solicitan por escrito y demuestran que existen motivos particulares para ello .
E. REGISTRO
Con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto afectado deberán someterse a registro para garantizar que , en caso de que la investigación dé lugar a resultados que lleven a imponer derechos antidumping , tales derechos puedan recaudarse retroactivamente , si se cumplen las condiciones necesarias , de conformidad con las disposiciones legales aplicables .
Cualquier responsabilidad futura emanará de los resultados de la investigación antidumping .
Las alegaciones contenidas en la denuncia en la que se solicitó el inicio de una investigación mencionan márgenes de dumping de entre un 18 % y un 29 % para Indonesia y de entre un 40 % y un 50 % para Argentina , así como márgenes de perjuicio de entre un 28,5 % y un 29,5 % para Argentina y de entre un 35,5 % y un 37,5 % para Indonesia .
Para que el registro sea lo suficientemente eficaz para una posible recaudación retroactiva de un derecho antidumping , el declarante debe indicar en la declaración aduanera la proporción en peso de las mezclas correspondiente al contenido total de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y de gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
F. TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se insta a las autoridades aduaneras , de conformidad con artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , a que tomen las medidas apropiadas para registrar las importaciones en la Unión de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil , en estado puro o incluido en mezclas , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( códigos TARIC 1516209821 , 1516209829 y 1516209830 ) , ex15180091 ( códigos TARIC 1518009121 , 1518009129 y 1518009130 ) , ex15180095 ( código TARIC 1518009510 ) , ex15180099 ( códigos TARIC 1518009921 , 1518009929 y 1518009930 ) , ex27101943 ( códigos TARIC 2710194321 , 2710194329 y 2710194330 ) , ex27101946 ( códigos TARIC 2710194621 , 2710194629 y 2710194630 ) , ex27101947 ( códigos TARIC 2710194721 , 2710194729 y 2710194730 ) , 27102011 , 27102015 , 27102017 , ex38249097 ( códigos TARIC 3824909701 , 3824909703 y 3824909704 ) , 38260010 y ex38260090 ( códigos TARIC 3826009011 , 3826009019 y 3826009030 ) , y originarios de Argentina e Indonesia .
El registro expirará nueve meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El declarante deberá indicar en la declaración aduanera la proporción en peso de la mezcla correspondiente al contenido total de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y de gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
Se invita a todas las partes interesadas a dar a conocer sus opiniones por escrito , a aportar pruebas o a pedir ser oídas en el plazo de veinte días a partir de la fecha de la publicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2013 .
DO L 373 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 260 de 29.8.2012 , p. 8 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
En la denuncia de dumping y la solicitud de registro , las pruebas relativas a los precios de exportación de ambos países , basados en datos de Eurostat , abarcan de abril de 2011 a marzo de 2012 .
Las pruebas referentes al valor normal , contenidas en la denuncia por dumping y en la petición de registro , consisten en los precios en el mercado interior correspondientes a ambos países .
La denuncia también contenía un cálculo del valor normal basado en el coste total de producción más un importe razonable correspondiente a gastos de venta , generales y administrativos , y al beneficio , Se ha alegado que los impuestos de exportación del aceite de soja o de palma , en Argentina e Indonesia respectivamente , distorsionan el mercado interior al bajar los precios de las materias primas .
Reglamento ( UE ) no 764/2010 de la Comisión
de 26 de agosto de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 755/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 221 de 24.8.2010 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 27 de agosto de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
sobre la ayuda financiera de la Comunidad para el funcionamiento de determinados laboratorios comunitarios de referencia en el sector de la sanidad animal y los animales vivos en 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 418 ]
( Las versiones en lenguas alemana , danesa , española , francesa , inglesa y sueca son las únicas auténticas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad debe conceder una ayuda financiera a los laboratorios comunitarios de referencia por ella designados para la realización de las funciones y tareas que se definen en las Directivas y Decisiones siguientes :
Por razones presupuestarias , la ayuda financiera de la Comunidad debe concederse por un período de un año .
En algunos casos , debe concederse una ayuda financiera adicional por el mismo período para la organización de un seminario anual en el ámbito de responsabilidad de los laboratorios comunitarios de referencia .
La Comisión ha procedido a la evaluación de los programas de trabajo y las previsiones presupuestarias correspondientes presentados por los laboratorios comunitarios de referencia para 2006 .
Habida cuenta de la importancia de estos programas de trabajo para el logro de los objetivos comunitarios en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos , resulta adecuado fijar el porcentaje de la participación financiera de la Comunidad en un 100 % de los gastos elegibles de los laboratorios comunitarios de referencia hasta un importe máximo para cada laboratorio .
En virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 13 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias ejecutadas con arreglo a las normas comunitarias se financiarán con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ; a efectos del control financiero , son aplicables los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , relativo a la ayuda financiera comunitaria a los laboratorios de referencia de la Comunidad en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE [ 14 ] , establece los gastos elegibles de los laboratorios comunitarios de referencia que reciben asistencia financiera en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE , así como los procedimientos para la presentación de los gastos y la realización de auditorías .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Alemania para que el Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule de Hannover desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con la peste porcina clásica , le asignan las disposiciones del anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad , que cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule derivados del programa de trabajo , ascenderá a un máximo de 202000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La ayuda financiera de la Comunidad , que cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule derivados de la organización de un seminario técnico sobre las técnicas de diagnóstico de la peste porcina clásica , ascenderá a un máximo de 18000 EUR .
Artículo 2
La Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido para que el Central Veterinary Laboratory de Addlestone desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con la enfermedad de Newcastle , le asignan las disposiciones del anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad , que cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Central Veterinary Laboratory derivados del programa de trabajo , ascenderá a un máximo de 70000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 3
La Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido para que el Central Veterinary Laboratory de Addlestone desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con la influenza aviar , le asignan las disposiciones del anexo V de la Directiva 92/40 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad , que cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Central Veterinary Laboratory derivados del programa de trabajo , ascenderá a un máximo de 300000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 4
La Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido para que el Laboratorio de Pirbright desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con la enfermedad vesicular porcina , le asignan las disposiciones del anexo III de la Directiva 92/119 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Laboratorio de Pirbright derivados del programa de trabajo hasta un máximo de 100000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 5
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Dinamarca para que el Danish Institute for Food and Veterinary Research de Aarhus desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con las enfermedades de los peces , se establecen en el anexo C de la Directiva 93/53 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Danish Institute for Food and Veterinary Research derivados del programa de trabajo hasta un máximo de 145000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 6
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Francia para que el Ifremer , en La Tremblade , desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con las enfermedades de los moluscos bivalvos , se establecen en el anexo B de la Directiva 95/70 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Ifremer derivados del programa de trabajo hasta un máximo de 90000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 7
La Comunidad concederá una ayuda financiera a España para que el Laboratorio Central de Veterinaria de Algete , Madrid , desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con la peste equina africana , se establecen en el anexo III de la Directiva 92/35 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Laboratorio Central de Veterinaria de Algete , derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 20000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Laboratorio Central de Veterinaria de Algete , derivados de la organización de un seminario técnico sobre las técnicas de diagnóstico de la peste equina africana , hasta un máximo de 20000 EUR .
Artículo 8
La Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido para que el Laboratorio de Pirbright desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con la fiebre catarral ovina , se establecen en el anexo II de la Directiva 2000/75 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Laboratorio de Pirbright derivados del programa de trabajo hasta un máximo de 175000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Laboratorio de Pirbright derivados de la organización de un seminario técnico sobre las técnicas de diagnóstico de la peste equina africana hasta un máximo de 25000 EUR .
Artículo 9
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Francia para que el laboratorio de la AFSSA de Nancy desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con la serología de la rabia , se establecen en el anexo II de la Decisión 2000/258 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del laboratorio de la AFSSA de Nancy derivados del programa de trabajo hasta un máximo de 165000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 10
La Comunidad concederá una ayuda financiera a España para que el Centro de Investigación en Sanidad Animal de Valdeolmos , Madrid , desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con la peste porcina africana , se establecen en el anexo V de la Directiva 2002/60 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Centro de Investigación en Sanidad Animal , derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 100000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 11
La Comunidad concederá una ayuda financiera a Suecia para que el Interbull Centre de Uppsala desempeñe las atribuciones y el cometido que , en relación con la evaluación de los resultados de los métodos de prueba de los bovinos reproductores de raza selecta y la armonización de los distintos métodos de prueba , se establecen en el anexo II de la Decisión 96/463 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes elegibles del Interbull Centre derivados del programa de trabajo hasta un máximo de 65000 EUR para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 12
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de Dinamarca , el Reino de España , la República Francesa , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 192 de 2.8.1996 , p. 19 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/431 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de alerta para el control de la peste porcina clásica
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/431 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se aprueban planes de alerta para el control de la peste porcina clásica
[ notificada con el número C(2004 ) 1609 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de Adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 21 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 de su artículo 22 y el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 1999/246 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 1999 , por la que se aprueban planes de alerta para el control de la peste porcina clásica [ 2 ] , se aprobaron estos planes para Bélgica , Dinamarca , Alemania , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Austria , Portugal , Finlandia , Suecia y Reino Unido .
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia han presentado planes de alerta para el control de la peste porcina clásica a la Comisión para su aprobación .
Estos planes de alerta cumplen los criterios establecidos en la Directiva 2001/89 / CE y , si se actualizan periódicamente y se aplican efectivamente , permiten la consecución del objetivo fijado .
Por tanto , deberían aprobarse los planes de alerta presentados por los nuevos Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los planes de alerta para el control de la peste porcina clásica presentados por los nuevos Estados miembros enumerados en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 ; Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) .
ANEXO
Lista de los nuevos Estados miembros mencionados en el artículo 1
Código ISO
País
Chipre
República Checa
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
DO L 93 de 8.4.1999 , p. 24 ; Decisión modificada por la Decisión 2000/113 / CE ( DO L 33 de 8.2.2000 , p. 23 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
por la que se modifica , en lo referente a Bulgaria y Rumanía , la Decisión 2006/609 / CE por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de cooperación territorial europea durante el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2007 ) 2047 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/609 / CE [ 2 ] la Comisión estableció un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de cooperación territorial europea para el período 2007-2013 .
A raíz de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , deben establecerse para dichos Estados miembros los importes indicativos de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales en virtud del objetivo de cooperación territorial europea .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/609 / CE en consecuencia .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica , la presente Decisión será de aplicación a partir de la fecha de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/609 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 26 .
ANEXO
« ANEXO
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para los Estados miembros y las regiones que pueden acogerse a la financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de cooperación territorial europea para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Estado miembro
Cuadro 1 — Importe de los créditos ( EUR , precios de 2004 )
Regiones subvencionables en virtud del objetivo de cooperación territorial europea
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo en el punto :
Cooperación transfronteriza
Cooperación transnacional
Interno
Transferencia IEVA
Transferencia IPA
Cuadro 2 — Desglose anual de los créditos ( EUR , precios de 2004 )
Decisión de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
sobre la asignación a Bélgica de días de mar adicionales en las zonas CIEM IV , VIIa y VIId
[ notificada con el número C(2007 ) 2072 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIA , punto 10 ,
Vista la solicitud presentada por Bélgica ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIA , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 establece para los buques comunitarios de eslora total igual o superior a 10 m que lleven a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm el número máximo de días que pueden estar presentes entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 en el Skagerrak , en las zonas CIEM IV y VIId y aguas comunitarias de la zona CIEM IIa , en la zona CIEM VIIa y en la zona CIEM VIa .
En virtud del anexo IIA , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , la Comisión puede , a solicitud de un Estado miembro y atendiendo a las actividades pesqueras paralizadas definitivamente desde el 1 de enero de 2002 , asignarle un número adicional de días de mar para la presencia en la zona geográfica de los buques que lleven a bordo las redes de arrastre de vara arriba indicadas .
Bélgica presentó el 19 de diciembre de 2006 y el 30 de enero de 2007 información que demuestra el cese de actividades desde el 1 de enero de 2002 de un grupo de buques cuyo esfuerzo pesquero representó el 11,11 % del desplegado en 2001 por los buques belgas que estuvieron presentes ese año en la zona geográfica llevando a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm . Dado que los días adicionales que ha pedido el Estado miembro no pueden concederse ya para el período solicitado , es preciso asignarlos en el marco del Reglamento ( CE ) no 41/2007 al período comprendido entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 .
En vista de la información facilitada , deben asignarse a Bélgica durante el período de aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , es decir , del 1 de febrero de 2007 al 31 de enero de 2008 , quince días de mar adicionales para los buques que lleven a bordo redes de arrastre de vara del grupo de artes de pesca indicado en el punto 4.1 b ) i ) y 16 días de mar adicionales para los que lleven a bordo redes de arrastre de vara de los grupos indicados en los puntos 4.1 b ) ii ) , 4.1 b ) iii ) y 4.1 b ) iv ) .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aumenta en 15 días de mar el número máximo de días que establece el cuadro I del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 para la presencia en las zonas CIEM IV , VIIa y VIId de los buques pesqueros con pabellón de Bélgica que lleven a bordo las redes de arrastre de vara indicadas en el punto 4.1 b ) i ) de ese mismo anexo .
Se aumenta en 16 días de mar el número máximo de días que establece el cuadro I del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , en los casos de inaplicación de las condiciones especiales dispuestas en el punto 8.1 de ese mismo anexo , para la presencia en las zonas CIEM IV , VIIa y VIId de los buques pesqueros con pabellón de Bélgica que lleven a bordo las redes de arrastre de vara indicadas en los puntos 4.1 b ) ii ) , 4.1 b ) iii ) y 4.1 b ) iv ) de dicho anexo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
Reglamento ( UE ) no 1240/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por el que se adapta , a partir del 1 de julio de 2010 , la tasa de contribución al régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades fijado por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y en particular el artículo 83 bis y el anexo XII de dicho Estatuto ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 del anexo XII del Estatuto , el 1 de septiembre de 2010 Eurostat presentó el informe sobre la evaluación actuarial del régimen de pensiones , que actualiza para 2010 los parámetros contemplados en dicho anexo .
De esta evaluación se desprende que la tasa de contribución necesaria para mantener el equilibrio actuarial del sistema de pensiones asciende al 11,6 % del sueldo base .
Por lo tanto , y con el fin de mantener el equilibro actuarial del régimen de pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas , procede adaptar la tasa de contribución al 11,6 % del sueldo base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1 de julio de 2010 , la tasa de la contribución contemplada en el artículo 83 , apartado 2 , del Estatuto queda fijada en un 11,6 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Directiva 2008/128 / CE de la Comisión
de 22 de diciembre de 2008
por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/45 / CE de la Comisión , de 26 de Julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Es necesario establecer criterios de pureza para todos los colorantes mencionados en la Directiva 94/36 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 4 ] .
Es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas analíticas para colorantes establecidas en el Codex Alimentarius en la redacción hecha del mismo por el Comité mixto FAO / OMS de expertos en aditivos alimentarios ( JECFA ) .
Los aditivos alimentarios que se hayan preparado con materias primas o mediante métodos de producción significativamente distintos de los evaluados por el Comité científico de la alimentación humana , o distintos de los mencionados en la presente Directiva , deben someterse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para la evaluación de su seguridad , haciendo especial hincapié en los criterios de pureza .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del Anexo II .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los criterios de pureza mencionados en la letra a ) del apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 89/107 / CEE respecto a los colorantes mencionados en la Directiva 94/36 / CE serán los que figuran en el Anexo I.
Artículo 2
Queda derogada la Directiva 95/45 / CE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del Anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del Anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo III .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 .
Véase el Anexo II , parte A.
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES GENERALES DE LAS LACAS DE ALUMINIO DE LOS COLORANTES
Definición
Las lacas de aluminio se preparan mediante la reacción de colorantes que cumplen los criterios de pureza establecidos en la correspondiente monografía de especificaciones con alúmina en condiciones acuosas .
La alúmina suele consistir en material no desecado , preparado justo antes mediante la reacción de sulfato o cloruro de aluminio con carbonato o bicarbonato sódico o cálcico o con amoniaco .
Una vez formada la laca , el producto se filtra , se lava con agua y se seca .
En el producto terminado puede estar presente alguna fracción de alúmina que no haya reaccionado .
Materias insolubles en HCl
No más de 0,5 %
Materias extraíbles con éter
No más de 0,2 % ( en condiciones neutras )
Los criterios específicos de pureza serán aplicables a los colorantes correspondientes .
CRITERIOS ESPECÍFICOS DE PUREZA
E 100 CURCUMINA
Sinónimos
CI Natural Yellow 3 , amarillo cúrcuma , diferuloilmetano
La curcumina se obtiene mediante extracción por disolventes de la cúrcuma , es decir , los rizomas terrestres de cepas naturales de Curcuma longa L. A fin de obtener un polvo concentrado de curcumina , el extracto se purifica mediante cristalización .
El producto consiste fundamentalmente en curcuminas , es decir , el principio colorante ( 1,7-bis ( 4-hidroxi-3-metoxifenil)-hepta-1,6-dieno-3,5-diona ) y sus dos derivados desmetoxilados en distintas proporciones .
Pueden estar presentes pequeñas cantidades de aceites y resinas que aparecen de forma natural en la cúrcuma .
Sólo pueden utilizarse para la extracción los siguientes disolventes : etilacetato , acetona , dióxido de carbono , diclorometano , n-butanol , metanol , etanol , hexano .
Clase
Dicinamoilmetano
No Colour Index
Denominaciones químicas
I 1,7-bis(4-hidroxi-3-metoxifenil)-hepta-1,6-dieno-3,5-diona
II 1-(4-hidroxifenil)-7-(4-hidroxi-3-metoxi-fenil-hepta-1,6-dieno-3,5-diona )
III 1,7-bis(4-hidroxifenil)-hepta-1,6-dieno-3,5-diona
Fórmula química
Peso molecular
Determinación
Contenido no inferior al 90 % de colorantes totales
% 1607 a aproximadamente 426 nm en etanol
Descripción
Polvo cristalino amarillo-naranja
Identificación
Espectrometría
Máximo en etanol a aproximadamente 426 nm
Intervalo de fusión
Pureza
Residuos de disolventes
Etilacetato
Acetona
Metanol
Hexano
No más de 50 mg / kg por separado o en conjunto
Diclorometano : No más de 10 mg / kg
Arsénico
No más de 3 mg / kg
Plomo
No más de 10 mg / kg
Mercurio
No más de 1 mg / kg
Cadmio
Metales pesados ( expresados en Pb )
No más de 40 mg / kg
E 101 ( i ) RIBOFLAVINA
Lactoflavina
Isoaloxazina
7,8-dimetil-10-(D-ribo-2,3,4,5-tetrahidroxipentil)-benzo(g)pteridina-2,4(3H,10H)-diona
7,8-dimetil-10-(1′-D-ribitil)-isoaloxazina
Contenido no inferior al 98 % expresado en base anhidra
% 328 a aproximadamente 444 nm en solución acuosa
Polvo cristalino amarillo a amarillo-naranja , con ligero olor
La proporción A375 / A267 está entre 0,31 y 0,33
La proporción A444 / A267 está entre 0,36 y 0,39
en solución acuosa
Máximo en agua a aproximadamente 444 nm
Rotación específica
[ α]D20 entre – 115 ° y – 140 ° en solución de hidróxido sódico 0,05 N
Pérdida por desecación
No más del 1,5 % tras desecación a 105 °C durante 4 h
Cenizas sulfatadas
No más del 0,1 %
Aminas aromáticas primarias
No más de 100 mg / kg ( expresadas en anilina )
E 101 ( ii ) RIBOFLAVINA-5′-FOSFATO
Riboflavina-5′-fosfato sódico
Estas especificaciones se aplican a riboflavina-5′-fosfato junto con cantidades pequeñas de riboflavina libre y de riboflavina-difosfato
Denominaciones químicas
( 2R,3R,4S)-5-(3′,10′-dihidro-7′,8′-dimetil-2′,4′-dioxo-10′-benzo[γ]pteridinil)-2,3,4-trihidroxipentil-fosfato monosódico ;
sal monosódica del éster 5′-monofosfato de la riboflavina
De la forma dihidratada C17H20N4NaO9P·2H2O
De la forma anhidra C17H20N4NaO9P
Contenido no inferior al 95 % de colorantes totales expresados en C17H20N4NaO9P·2H2O
% 250 a aproximadamente 375 nm en solución acuosa
Polvo higroscópico cristalino , de color amarillo a naranja , con ligero olor y sabor amargo
La relación A375 / A267 está entre 0,30 y 0,34
La relación A444 / A267 está entre 0,35 y 0,40
[ α]D20 entre + 38 ° y + 42 ° en solución de HCl 5 M
No más del 8,0 % ( a 100 °C , durante 5 horas en vacío sobre P2O5 ) de la forma dihidratada
No más del 25 %
Fosfatos inorgánicos
No más del 1,0 % ( expresados en PO4 en materia anhidra )
Colorantes secundarios
Riboflavina ( libre ) No más del 6,0 %
Riboflavina-difosfato No más del 6,0 %
No más de 70 mg / kg ( expresadas en anilina )
E 102 TARTRAZINA
La tartrazina consiste fundamentalmente en 5-hidroxi-1-(4-sulfonatofenil)-4-(4-sulfonatofenilazo)-H-pirazol-3-carboxilato trisódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico y / o sulfato sódico como principales componentes incoloros .
La tartrazina se describe como la sal sódica .
Se aplicarán las especificaciones generales de las lacas de aluminio de los colorantes .
5-hidroxi-1-(4-sulfonatofenil)-4-(4-sulfonatofenilazo)-H-pirazol-3-carboxilato trisódico
Contenido no inferior al 85 % de colorantes totales , expresados como sal sódica
% 530 a aproximadamente 426 nm en solución acuosa
Polvo o gránulos de color naranja claro , solución amarilla en agua
Máximo en agua a aproximadamente 426 nm
Solución amarilla en agua
Materias insolubles en agua
No más del 0,2 %
No más del 1,0 %
Compuestos orgánicos distintos de los colorantes :
ácido 4-hidrazinobencenosulfónico
ácido-4-aminobenceno-1-sulfónico
No más del 0,01 % ( expresadas en anilina )
No más del 0,2 % en condiciones neutras
E 104 AMARILLO DE QUINOLEÍNA
El amarillo de quinoleína se prepara sulfonando la 2-(2-quinolil)-indano-1,3-diona o una mezcla con unos dos tercios de 2-(2-quinolil)-indano-1,3-diona y un tercio de 2-(2-(6-metilquinolil))-indano-1,3-diona .
El amarillo de quinoleína consiste fundamentalmente en sales sódicas de una mezcla de disulfonatos ( principalmente ) , monosulfonatos y trisulfonatos de los citados compuestos y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico y / o sulfato sódico como principales componentes incoloros .
El amarillo de quinoleína se describe como sal sódica .
Quinoftalona
Denominación química
Sales disódicas de los disulfonatos de 2-(2-quinolil)indano-1,3-diona ( componente principal )
( componente principal )
477,38 ( componente principal )
Contenido no inferior al 70 % de colorantes totales expresados como sal .
El amarillo de quinoleína deberá presentar la siguiente composición :
De los colorantes totales presentes :
no menos del 80 % consistirá en 2-(2-quinolil)-indano-1,3-diona-disulfonato disódico
no más del 15 % consistirá en 2-(2-quinolil)-indano-1,3-dionamonosulfonato sódico
no más del 7 % consistirá en 2-(2-quinolil)-indano-1,3-diona-trisulfonato trisódico
% 865 ( componente principal ) a aproximadamente 411 nm en solución acuosa y de ácido acético
Polvo o gránulos amarillos
Máximo en solución acuosa de ácido acético de pH 5 a 411 nm
No más del 4,0 %
2-metil-quinolina
ácido 2-metil-quinolina-sulfónico
ácido ftálico
2,6-dimetil-quinolina
ácido 2,6-dimetil-quinolina-sulfónico
No más del 0,5 % en total
2-(2-quinolil)-indano-1,3-diona
No más de 4 mg / kg
Aminas aromáticas primarias no sulfonadas
E 110 AMARILLO ANARANJADO S
CI Food Yellow 3 , Sunset Yellow FCF
El amarillo anaranjado S consiste fundamentalmente en 2-hidroxi-1-(4-sulfonatofenilazo)-naftaleno-6-sulfonato disódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros .
El amarillo anaranjado S se describe como sal sódica .
2-hidroxi-1-(4-sulfonatofenilazo)-naftaleno-6-sulfonato disódico
% 555 a aproximadamente 485 nm en solución acuosa de pH 7
Polvo o gránulos de color rojo anaranjado , solución naranja en agua
Máximo en agua a aproximadamente 485 nm de pH 7
Solución naranja en agua
No más del 5,0 %
1-(fenilazo)-2-naftalenol ( Sudan I )
No más de 0,5 mg / kg
ácido 3-hidroxinaftaleno-2,7-disulfónico
ácido 6-hidroxinaftaleno-2-sulfónico
ácido 7-hidroxinaftaleno-1,3-disulfónico
ácido 4,4′-diazoaminodi(bencenosulfónico )
ácido 6,6′-oxidi(naftaleno-2-sulfónico )
No más de 2 mg / kg
E 120 COCHINILLA , ÁCIDO CARMÍNICO , CARMÍN
El carmín y el ácido carmínico se obtienen a partir de extractos acuosos , alcohólicos o acuoso-alcohólicos de la cochinilla , que consiste en los cuerpos desecados de la hembra del insecto Dactylopius coccus Costa .
El agente colorante es el ácido carmínico .
Pueden formarse lacas de aluminio del ácido carmínico ( carmines ) , donde se considera que el aluminio y el ácido carmínico están presentes en la proporción molar 1:2 .
En productos comerciales , el agente colorante está asociado con cationes de amonio , calcio , potasio o sodio , solos o en combinación , y estos cationes pueden estar presentes también en exceso .
Los productos comerciales pueden contener también material proteínico derivado del insecto de origen , y también pueden contener carminatos libres o un pequeño residuo de cationes de aluminio no ligados .
Antraquinona
Cochinilla : 215-680-6 ; ácido carmínico : 215-023-3 ; carmín : 215-724-4
Ácido 7-β-D-glucopiranosil-3,5,6,8-tetrahidroxi-1-metil-9,10-dioxoantraceno-2-carboxílico ( ácido carmínico ) ; el carmín es el quelato alumínico hidratado de este ácido .
( ácido carmínico )
492,39 ( ácido carmínico )
Contenido no inferior al 2,0 % de ácido carmínico en los extractos que contengan ácido carmínico ; no inferior al 50 % de ácido carmínico en los quelatos .
Polvo o sólido friable , de color rojo a rojo oscuro .
El extracto de cochinilla es generalmente un líquido rojo oscuro , pero puede presentarse desecado como polvo .
Máximo en solución acuosa amoniacal a aproximadamente 518 nm
Máximo en solución diluida de ácido clorhídrico a aproximadamente 494 nm para el ácido carmínico
E 122 AZORRUBINA , CARMOISINA
La azorrubina consiste fundamentalmente en 4-hidroxi-3-(4-sulfonato-1-naftilazo ) naftaleno-1-sulfonato disódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros .
La azorrubina se describe como sal sódica .
4-hidroxi-3-(4-sulfonato-1-naftilazo)-naftaleno-1-sulfonato disódico
Contenido no inferior al 85 % de colorantes totales , expresados como sal sódica
% 510 a aproximadamente 516 nm en solución acuosa
Polvo o gránulos de color rojo a castaño
Máximo en agua a aproximadamente 516 nm
Solución roja en agua
No más del 2,0 %
ácido 4-aminonaftaleno-1-sulfónico
ácido 4-hidroxinaftaleno-1-sulfónico
E 123 AMARANTO
El amaranto consiste fundamentalmente en 2-hidroxi-1-(4-sulfonato-1-naftilazo)-naftaleno-3,6-disulfonato trisódico y colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros .
El amaranto se describe como sal sódica .
2-hidroxi-1-(4-sulfonato-1-naftilazo)-naftaleno-3,6-disulfonato trisódico
% 440 a aproximadamente 520 nm en solución acuosa
Polvo o gránulos de color marrón rojizo
Máximo en agua a aproximadamente 520 nm
No más del 3,0 %
ácido 7-hidroxinaftaleno-1,3-6-trisulfónico
E 124 PUNZÓ 4R , ROJO COCHINILLA A
El punzó 4R consiste fundamentalmente en 2-hidroxi-1-(4-sulfonato-1-naftilazo)-naftaleno-6,8-disulfónato trisódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros .
El punzó 4R se describe como sal sódica .
2-hidroxi-1-(4-sulfonato-1-naftilazo)-naftaleno-6,8-disulfonato trisódico
Contenido no inferior al 80 % de colorantes totales , expresados como sal sódica
% 430 a aproximadamente 505 nm en solución acuosa
Polvo o gránulos rojizos
Máximo en agua a aproximadamente 505 nm
E 127 ERITROSINA
La eritrosina consiste fundamentalmente en-2-(2,4,5,7-tetrayodo-3-óxido-6-oxoxanten-9-il)benzoato disódico monohidrato y otros colorantes secundarios junto con agua , cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros . La eritrosina se describe como sal sódica .
También se autorizan las sales cálcica y potásica .
2-(2,4,5,7-tetrayodo-3-óxido-6-oxoxanten-9-il)benzoato disódico monohidrato
Contenido no inferior al 87 % de colorantes totales , expresados como sal sódica anhidra
% 1100 a aproximadamente 526 nm en solución acuosa de pH 7
Polvo o gránulos rojos , solución roja en agua
Máximo en agua a aproximadamente 526 nm de pH 7
Yoduros inórganicos expresados en yoduro sódico
Colorantes secundarios ( excepto la fluoresceína )
No más de 20 mg / kg
tryodo-resorcinol
ácido 2-(2,4-dihidroxi-3,5- diyodobenzoil)-benzoico
De una solución de pH entre 7 y 8 , no más de 0,2 %
Lacas de aluminio
No es aplicable el método de la materia insoluble en ácido clorhídrico .
Debe sustituirse por la materia insoluble en hidróxido sódico , al 0,5 % como máximo , sólo para este colorante
E 128 ROJO 2 G
CI Food Red 10 , azogeranina
8-acetamido-1-hidroxi-2-fenilazo-naftaleno-3,6-disulfonato disódico
Contenido no inferior al 80 % de colorantes totales , expresados como sal sódica
% 620 a aproximadamente 532 nm en solución acuosa
Polvo o gránulos rojos
Máximo en agua a aproximadamente 532 nm
ácido 5-acetamido-4-hidroxinaftaleno-2,7-disulfónico
ácido 5-amino-4-hidroxinaftaleno-2,7-disulfónico
E 129 ROJO ALLURA AC
El rojo Allura AC consiste fundamentalmente en 2-hidroxi-1-(2-metoxi-5-metil-4-sulfonato-fenilazo)-naftaleno-6-sulfonato disódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros . El rojo Allura AC se describe como sal sódica .
También se autorizan las sales cálcica y potásica .
2-hidroxi-1-(2-metoxi-5-metil-4-sulfonatofenilazo)-naftaleno-6-sulfonato disódico
% 540 a aproximadamente 504 nm en solución acuosa de pH 7
Polvo o gránulos de color rojo oscuro
Maximo en agua a aproximadamente 504 nm
sal sódica del ácido 6-hidroxi-2-naftaleno sulfónico
No más del 0,3 %
ácido 4-amino-5-metoxi-2-metilbenceno-sulfónico
sal disódica del ácido 6,6-oxibis ( 2 naftaleno-sulfónico )
A partir de una solución de pH 7 , no más del 0,2 %
E 131 AZUL PATENTE V
Compuesto cálcio o sódico de la sal interna del hidróxido ( 4-(α-(4-dietilaminofenil)-5-hidroxi-2,4-disulfofenil-metilideno)-2,5-ciclohexadien-1-ilideno)-dietil-amónico
Compuesto cálcico : ( C27H31N2O7S2Ca1
Compuesto sódico : C27H31N2O7S2Na
Compuesto cálcico : 579,72
Compuesto sódico : 582,67
% 2000 a aproximadamente 638 nm en solución acuosa de pH 5
Polvo o gránulos de color azul oscuro
Máximo en agua a 638 nm de pH 5
Solución azul en agua
3-hidroxi-benzaldehído
ácido 3-hidroxi-benzoico
ácido 3-hidroxi-4-sulfobenzoico
ácido N , N-dietilamino-benceno-sulfónico
Leucobase
A partir de una solución de pH 5 , no más del 0,2 %
E 132 INDIGOTINA , CARMÍN DE ÍNDIGO
La indigotina consiste fundamentalmente en una mezcla de 3,3′-dioxo-2,2′-bi-indolilideno-5,5′-disulfonato disódico y 3,3′-dioxo-2,2′-bi-indolilideno-5,7′-disulfonato disódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros . La indigotina se describe como sal sódica .
También están autorizadas las sales cálcica y pótasica .
3,3′-dioxo-2,2′-bi-indolilideno-5,5′-disulfonato disódico
% 480 a aproximadamente 610 nm en solución acuosa
Máximo en agua a aproximadamente 610 nm
Con exclusión del 3,3′-dioxo-2,2′-bi-indolilideno-5,7′-disulfonato disódico : no más del 1,0 %
ácido isatin-5-sulfónico
ácido 5-sulfoantranílico
ácido antranílico
E 133 AZUL BRILLANTE FCF
El azul brillante FCF consiste fundamentalmente en α-(4-(N-etil-3-sulfonatobencilamino)-fenil)-α-(4-N-etil-3-sulfonatobencilamino)-ciclohexa-2,5-dienilideno)-tolueno-2-sulfonato disódico y sus isómeros y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros . El azul brillante FCF se describe como sal sódica .
También están autorizadas las sales cálcica y pótasica .
Triarilmetano
α-(4-(N-etil-3-sulfonatobencilamino)-fenil)-α-(4-N-etil-3-sulfonatobencilamino)-ciclohexa-2,5-dienilideno)-tolueno-2-sulfonato disódico
% 1630 a aproximadamente 630 nm en solución acuosa
Polvo o gránulos de color azul rojizo
Máximo en agua a aproximadamente 630 nm
No más del 6,0 %
conjunto de los ácidos 2- , 3- y 4-formilbenceno-sulfónico
No más del 1,5 %
ácido 3-((etil)(4-sulfofenil)amino)-metil-benceno sulfónico
No más del 0,2 % a pH 7
E 140 ( i ) CLOROFILAS
CI Natural Green 3 , clorofila magnésica , feofitina magnésica
Las clorofilas se obtienen mediante extracción con disolventes de cepas naturales de materiales vegetales comestibles , hierba , alfalfa y ortigas .
Durante la fase posterior de eliminación del disolvente , el magnesio coordinado , presente de forma natural , puede ser eliminado de las clorofilas , parcial o totalmente , para dar las correspondientes feofitinas .
Los principales colorantes son las feofitinas y las clorofilas magnésicas .
El extracto , del que ya se ha eliminado el disolvente , contiene otros pigmentos , como carotenoides , así como aceites , grasas y ceras procedentes del material de origen .
Sólo pueden utilizarse en la extracción los siguientes disolventes : acetona , metiletilcetona , diclorometano , dióxido de carbono , metanol , etanol , propan-2-ol y hexano .
Porfirina
Clorofilas : 215-800-7 ; clorofila a : 207-536-6 ; clorofila b : 208-272-4
Los principales colorantes son los siguientes :
fitil-(132R,17S,18S)-3-(8-etil-132-metoxicarbonil-2,7,12,18-tetrametil-13′-oxo-3-vinil-131-132-17,18-tetrahidrociclopenta[at]-porfirin-17-il)propionato , ( feofitina a ) , o como complejo de magnesio ( clorofila a )
fitil-(132R,17S,18S)-3-(8-etil-7-formil-132-metoxicarbonil-2,12,18-trimetil-13′-oxo-3-vinil-131-132-17,18-tetrahidrociclopenta[at]-porfirin-17-il)propionato , ( feofitina b ) , o como complejo de magnesio ( clorofila b )
Complejo de magnesio de la clorofila a : C55H72MgN4O5
Clorofila a : C55H74N4O5
Complejo de magnesio de la clorofila b : C55H70MgN4O6
Clorofila b : C55H72N4O6
Complejo de magnesio de la clorofila a : 893,51
Clorofila a : 871,22
Complejo de magnesio de la clorofila b : 907,49
Clorofila b : 885,20
Contenido de clorofilas totales combinadas y sus complejos de magnesio no inferior al 10 %
% 700 a aproximadamente 409 nm en cloroformo
Sólido céreo con un color entre verde oliva y verde oscuro , según el contenido en magnesio coordinado
Máximo en cloroformo a aproximadamente 409 nm
Metiletilcetona
No más de 50 mg / kg , por separado o en conjunto
Diclorometano No más de 10 mg / kg
E 140 ( ii ) CLOROFILINAS
CI Natural Green 5 , clorofilina sódica , clorofilina potásica
Las sales alcalinas de las clorofilinas se obtienen mediante saponificación de un extracto con disolventes de cepas naturales de materiales vegetales comestibles , hierba , alfalfa y ortigas .
La saponificación elimina los grupos estéricos metilo y fitol y puede abrir parcialmente el anillo de ciclopentenilo . Los grupos ácidos se neutralizan para formar las sales potásicas o sódicas .
Los productos comerciales pueden presentarse como soluciones acuosas o como polvos desecados .
Los principales colorantes en su forma ácida son los siguientes :
3-(10-carboxilato-4-etil-1,3,5,8-tetrametil-9-oxo-2-vinilforbin-7-il)propionato ( clorofilina a )
3-(10-carboxilato-4-etil-3-formil-1,5,8-trimetil-9-oxo-2-vinilforbin-7-il ) propionato ( clorofilina b )
Según el grado de hidrólisis , el anillo de ciclopentenilo puede estar abierto , con el resultado de una tercera función carboxílica .
También puede haber complejos de magnesio .
Clorofilina a ( forma ácida ): C34H34N4O5
Clorofilina b ( forma ácida ): C34H32N4O6
Clorofilina a : 578,68
Clorofilina b : 592,66
Cada forma puede tener 18 daltones más si está abierto el anillo de ciclopentenilo .
Contenido de clorofilinas totales no inferior al 95 % de la muestra desecada a aproximadamente 100 °C durante 1 hora .
% 700 a aproximadamente 405 nm en solución acuosa de pH 9
% 140 a aproximadamente 653 nm en solución acuosa de pH 9
Polvo entre verde oscuro y azul / negro
Máximo en solución amortiguadora acuosa de fosfato de pH 9 a aproximadamente 405 nm y a aproximadamente 653 nm
Metiletilcetona
E 141 ( i ) COMPLEJOS CÚPRICOS DE CLOROFILAS
CI Natural Green 3 , clorofila cúprica , feofitina cúprica
Las clorofilas cúpricas se obtienen mediante la adición de una sal de cobre a la sustancia obtenida mediante extracción con disolventes de cepas naturales de materiales vegetales comestibles , hierba , alfalfa y ortigas .
El producto , del que se ha eliminado el disolvente , contiene otros pigmentos , como carotenoides , así como grasas y ceras procedentes del material de origen .
Los principales colorantes son las feofitinas cúpricas .
Clorofila cúprica a : 239-830-5 ; clorofila cúprica b : 246-020-5 Denominaciones químicas
[ fitil(132R,17S,18S)-3-(8-etil-132-metoxicarbonil-2,7,12,18-tetrametil-13′-oxo-3-vinil-131-132-17,18-tetrahidrociclopenta-[at]-porfirin-17-il)propionato ] de cobre ( II ) ( clorofila a cúprica )
[ fitil(132R,17S,18S)-3-(8-etil-7-formil-132-metoxicarbonil-2,12,18-trimetil-13′-oxo-3-vinil-131-132-17,18-tetrahidrociclopenta-[at]-porfirin-17-il)-propionato ] de cobre ( II ) ( clorofila b cúprica )
Clorofila a cúprica : C55H72Cu N4O5
Clorofila b cúprica : C55H70Cu N4O6
Clorofila a cúprica : 932,75
Clorofila b cúprica : 946,73
Contenido de clorofilas cúpricas totales no inferior al 10 %
% 540 a aproximadamente 422 nm en cloroformo
% 300 a aproximadamente 652 nm en cloroformo
Sólido céreo de color entre verde azulado y verde oscuro , según el material de origen
Máximo en cloroformo a aproximadamente 422 nm y a aproximadamente 652 nm
Iones de cobre
No más de 200 mg / kg
Cobre total
No más del 8,0 % de las feofitinas cúpricas totales
E 141 ( ii ) COMPLEJOS CÚPRICOS DE CLOROFILINAS
Clorofilina cúprica de sodio , clorofilina cúprica de potasio , CI Natural Green 5
Las sales alcalinas de las clorofilinas cúpricas se obtienen mediante la adición de cobre al producto obtenido por saponificación de un extracto con disolventes de cepas naturales de materiales vegetales comestibles , hierba , alfalfa y ortigas . La saponificación elimina los grupos estéricos metilo y fitol y puede abrir parcialmente el anillo de ciclopentenilo .
Tras adición de cobre a las clorofilinas purificadas , los grupos ácidos se neutralizan para formar las sales de potasio o de sodio .
Sólo pueden utilizarse para la extracción los siguientes disolventes : acetona , metiletilcetona , diclorometano , dióxido de carbono , metanol , etanol , propan-2-ol y hexano .
3-(10-carboxilato-4-etil-1,3,5,8-tetrametil-9-oxo-2-vinilforbin-7-il)-propionato , complejo cúprico ( clorofilina a cúprica )
3-(10-carboxilato-4-etil-3-formil-1,5,8-trimetil-9-oxo-2-vinilforbin-7-il)-propionato , complejo cúprico ( clorofilina b cúprica )
Clorofilina a cúprica ( forma ácida ): C34H32CuN4O5
Clorofilina b cúprica ( forma ácida ): C34H30CuN4O6
Clorofilina a cúprica : 640,20
Clorofilina b cúprica : 654,18
Contenido de clorofilinas cúpricas totales no inferior al 95 % de la muestra desecada a 100 °C durante 1 hora .
E 1 cm1 % 565 a aproximadamente 405 nm en solución amortiguadora acuosa de fosfato de pH 7,5
% 145 a aproximadamente 630 nm en solución amortiguadora acuosa de fosfato de pH 7,5
Máximo en solución amortiguadora acuosa de fosfato de pH 7,5 a aproximadamente 405 nm y a aproximadamente 630 nm
No más del 8,0 % de las clorofilinas cúpricas totales
E 142 VERDE S
CI Food Green 4 , verde brillante BS
El verde S consiste fundamentalmente en N-[4-(dimetilamino)fenil ] ( 2-hidroxi-3,6-disulfo-1-naftalenil)metileno]-2,5-ciclohexadien-1-ilideno]-N-metilmetanaminio sódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico y / o sulfato sódico como principales componentes incoloros . El verde S se describe como sal sódica .
También están autorizadas las sales cálcica y pótasica .
N-[4-[[4-(dimetilamino)fenil ] ( 2-hidroxi-3,6-disulfo-1-naftalenil)-metileno]2,5-ciclohexadien-1-ilideno]-N-metilmetanaminio sódico
5-[4-dimetilamino-α-(4-dimetiliminiociclohexa-2,5-dienilideno)-bencil]-6-hidroxi-7-sulfonato-naftaleno-2-sulfonato sódico ( nombre químico alternativo )
Peso molecular
Contenido no inferior al 80 % de colorantes totales , expresados como sal sódica
% 1720 a aproximadamente 632 nm en solución acuosa
Polvo o gránulos de color azul oscuro o verde oscuro
Máximo en agua a aproximadamente 632 nm
Solución azul o verde en agua
No más de 0,2 %
No más del 1,0 %
alcohol 4,4′-bis ( dimetilamino ) benzhidrílico
No más del 0,1 %
4,4′-bis ( dimetilamino ) benzofenona
No más del 5,0 %
No más del 0,01 % ( expresadas en anilina )
No más del 0,2 % en condiciones neutras
E 150 a CARAMELO NATURAL
El caramelo natural se prepara mediante tratamiento térmico controlado de hidratos de carbono ( edulcorantes nutritivos de calidad alimentaria disponibles en el comercio y que son los monómeros glucosa y fructosa y / o sus polímeros , por ejemplo , jarabes de glucosa , sacarosa , y / o jarabe invertido y glucosa ) .
Para activar la caramelización pueden emplearse ácidos , álcalis y sales , salvo los compuestos amónicos y los sulfitos .
Líquidos o sólidos de color castaño oscuro a negro
Colorante ligado con celulosa DEAE
No más del 50 %
Colorante ligado con fosforil-celulosa
Intensidad de color [ 1 ]
Nitrógeno total
Azufre total
No más de 25 mg / kg
E 150 b CARMELO DE SULFITO CÁUSTICO
El caramelo de sulfito cáustico se prepara mediante tratamiento térmico controlado de hidratos de carbono ( edulcorantes nutritivos de calidad alimentaria disponibles en el comercio y que son los monómeros glucosa y fructosa y / o sus polímeros , por ejemplo , jarabes de glucosa , sacarosa , y / o jarabe invertido y glucosa ) con o sin ácidos o álcalis , en presencia de compuestos sulfíticos ( ácido sulfuroso , sulfito potásico , bisulfito potásico , sulfito sódico y bisulfito sódico ) sin que se utilicen compuestos amónicos .
Más del 50 %
No más del 0,3 % [ 2 ]
Dióxido de azufre
No más del 0,2 % [ 2 ]
Azufre ligado con celulosa DEAE
Más del 40 %
Relación de absorbencia del colorante ligado con celulosa DEAE
Relación de absorbencia
Más de 50
E 150 c CARAMELO AMÓNICO
El caramelo amónico se prepara mediante tratamiento térmico controlado de hidratos de carbono ( edulcorantes nutritivos de calidad alimentaria disponibles en el comercio y que son los monómeros glucosa y fructosa y / o sus polímeros , por ejemplo , jarabes de glucosa , sacarosa , y / o jarabe invertido y glucosa ) con o sin ácidos o álcalis , en presencia de compuestos amónicos ( hidróxido amónico , carbonato amónico , carbonato ácido amónico y fosfato amónico ) sin que se utilicen compuestos sulfíticos .
Nitrógeno amoniacal
4-metilimidazol
No más del 250 mg / kg [ 2 ]
2-acetil-4-tetrahidroxi-butilimidazol
No más de 10 mg / kg [ 2 ]
Relación de absorbencia del colorante ligado con fosforil-celulosa
E 150 d CARAMELO DE SULFITO AMÓNICO
El caramelo de sulfito amónico se prepara mediante tratamiento térmico controlado de hidratos de carbono ( edulcorantes nutritivos de calidad alimentaria disponibles en el comercio y que son los monómeros glucosa y fructosa y / o sus polímeros , por ejemplo , jarabes de glucosa , sacarosa , y / o jarabe invertido y glucosa ) con o sin ácidos o álcalis en presencia tanto de compuestos sulfíticos como amónicos ( ácido sulfuroso , sulfito potásico , bisulfito potásico , sulfito sódico , bisulfito sódico , hidróxido amónico , carbonato amónico , carbonato ácido amónico , fosfato amónico , sulfato amónico , sulfito amónico y sulfito ácido amónico ) .
No más del 0,6 % [ 2 ]
Relación nitrógeno / azufre del precipitado alcohólico
Relación de absorbencia del precipitado alcohólico [ 3 ]
No más de 50
E 151 NEGRO BRILLANTE BN , NEGRO PN
El negro brillante BN consiste fundamentalmente en 4-acetamido-5-hidroxi-6-[7-sulfonato-4-(4-sulfonatofenilazo)-1-naftilazo]-naftaleno-1,7-disulfonato tetrasódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros .
El azul negro brillante BN se describe como sal sódica .
4-acetamido-5-hidroxi-6-[7-sulfonato-4-(4-sulfonatofenilazo)-1-naftilazo]-naftaleno-1,7-disulfonato tetrasódico
% 530 a aproximadamente 570 nm en solución acuosa
Polvo o gránulos negros
Máximo en agua a aproximadamente 570 nm
Solución de color negro azulado en agua
No más del 10 % ( expresado en contenido de colorante )
ácido 4-acetamido-5-hidroxinaftaleno-1,7-disulfónico
ácido 4,4′-diazoaminodi-(bencenosulfónico )
No más del 0,8 % en total
E 153 CARBÓN VEGETAL
Negro vegetal
El carbón vegetal se produce mediante la carbonización de materiales vegetales como madera , residuos de celulosa , turba y coco u otras cáscaras .
La materia prima se carboniza a temperaturas elevadas .
Consiste fundamentalmente en carbono finamente dividido .
Puede contener pequeñas cantidades de nitrógeno , hidrógeno y oxígeno .
El producto puede absorber cierta humedad tras su obtención .
Carbono
Contenido no inferior al 95 % de carbono expresado en materia anhidra y exenta de ceniza
Polvo negro , inodoro e insípido
Solubilidad
Insoluble en agua y disolventes orgánicos
Combustión
Cuando se calienta al rojo , se quema lentamente sin llama
Cenizas ( totales )
No más del 4,0 % ( temperatura de ignición : 625 °C )
Hidrocarburos poliaromáticos
El extracto obtenido mediante extracción de 1 g del producto con 10 g de ciclohexano puro en un aparato de extracción continua será incoloro y la fluorescencia del extracto bajo luz ultravioleta no será más intensa que la de una solución de 0,100 mg de sulfato de quinina en 1000 ml de ácido sulfúrico 0,01 M.
No más del 12 % ( 120 °C , 4 horas )
Materia soluble en álcalis
El filtrado obtenido por ebullición de 2 g de la muestra con 20 ml de hidróxido sódico N y filtración debe ser incoloro
E 154 MARRÓN FK
El marrón FK consiste fundamentalmente en una mezcla de :
I 4-(2,4-diaminofenilazo)-bencenosulfonato sódico
II 4-(4,6-diamino-m-tolilazo)-bencenosulfonato sódico
III 4,4′-(4,6-diamino-1,3-fenilenobisazo)-di(bencenosulfonato ) disódico
IV 4,4′-(2,4-diamino-1,3-fenilenobisazo)-di(bencenosulfonato ) disódico
V 4,4′-(2,4-diamino-5-metil-1,3-fenilenobisazo)-di(bencenosulfonato ) disódico
VI 4,4′,4″-(2,4-diaminobenceno-1,3,5-trisazo)-tri(bencenosulfato ) trisódico
y otros colorantes secundarios , junto con agua , cloruro sódico y / o sulfato sódico como principales componentes incoloros . El marrón FK se describe como sal sódica .
También están autorizadas las sales cálcica y pótasica .
Azoico ( mezcla de colorantes mono , bis , y trisazoicos )
Mezcla de :
Contenido no inferior al 70 % de colorantes totales .
Las proporciones de los componentes respecto a los colorantes totales no superarán las siguientes :
Polvo o gránulos de color rojo-marrón
Solución de color naranja a rojizo
No más del 3,5 %
No más de 0,7 %
m-fenilenodiamina y 4-metil-m-fenilenodiamina
No más del 0,35 %
Aminas aromáticas primarias no sulfonadas distintas de la m-fenilenodiamina y de la 4-metil-m-fenilenodiamina
No más del 0,007 % expresadas en anilina
De una solución de pH 7 , no más del 0,2 %
E 155 MARRÓN HT
El marrón HT consiste fundamentalmente en 4,4′-(2,4-dihidroxi-5-hidroximetil-1,3-fenilenobisazo)-di ( naftaleno-1-sulfonato ) disódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico y / o sulfato sódico como principales componentes incoloros . El marrón HT se describe como sal sódica .
También se autorizan las sales cálcica y potásica .
Se aplicarán las especificaciones generales de las lacas de aluminio de los colorantes .
4,4′-(2,4-dihidroxi-5-hidroximetil-1,3-fenilenobisazo)-di(naftaleno-1-sulfonato ) disódico
Contenido no inferior al 70 % de colorantes totales , expresados como sal sódica
% 403 a aproximadamente 460 nm en solución acuosa de pH 7
Máximo en agua de pH 7 a aproximadamente 460 nm
Solución marrón en agua
No más del 10 % ( cromatografia en capa fina )
De una solución de pH 7 , no más del 0,2 %
E 160 a ( i ) MEZCLA DE CAROTENOS
Carotenos de plantas
La mezcla de carotenos se obtiene mediante extracción con disolvente de cepas naturales de plantas comestibles , zanahorias , aceites vegetales , hierba , alfalfa y ortigas .
El colorante principal consiste en carotenoides de los que el beta-caroteno constituye la mayor parte .
Pueden estar presentes alfa-caroteno , gama-caroteno y otros pigmentos .
Además de los pigmentos , esta sustancia puede contener aceites , grasas y ceras presentes de forma natural en el material de origen .
En la extracción , sólo pueden utilizarse los siguientes disolventes : acetona , metiletilcetona , metanol , etanol , propan-2-ol , hexano [ 4 ] , diclorometano y dióxido de carbono .
Carotenoide
β-Caroteno : C40H56
β-Caroteno : 536,88
Contenido de carotenos ( calculados como beta-caroteno ) no inferior al 5 % .
En caso de productos obtenidos mediante extracción de aceites vegetales : no inferior al 0,2 % en grasas comestibles .
% 2500 a aproximadamente 440-457 nm en ciclohexano
Máximo en ciclohexano a 440-457 nm y 470-486 nm
No más de 5 mg / kg
Carotenos de algas
La preparación es una suspensión al 20-30 % en aceite comestible .
La proporción de isómeros trans-cis se sitúa en la gama de 50/50-71/29 .
Pueden estar presentes alfa-caroteno , luteína , ceaxantina y betacriptoxantina .
β-Caroteno : C40H56
β-Caroteno : 536,88
Contenido en carotenos ( calculado como beta-caroteno ) no inferior al 20 %
% 2500 a aproximadamente 440-457 nm en ciclohexano
Máximo en ciclohexano a 440-457 nm y 474-486 nm
Tocoferoles naturales en aceite comestible
No más del 0,3 %
E 160 a ( ii ) BETA-CAROTENO
Estas especificaciones se aplican predominantemente a los isómeros todo trans del beta-caroteno , junto con pequeñas cantidades de otros carotenoides .
Los preparados diluidos y estabilizados pueden presentar distintas proporciones de isómeros trans-cis .
β-Caroteno , β , β-Caroteno
No inferior al 96 % de colorantes totales ( calculados como betacaroteno )
Cristales o polvo cristalino entre rojo y rojo parduzco
Máximo en ciclohexano a 453-456 nm
Carotenoides distintos del beta-caroteno : no más del 3,0 % de los colorantes totales .
Beta-Caroteno de Blakeslea trispora
El producto cristalizado consiste básicamente en beta-caroteno con isómeros trans .
Por ser un proceso natural , aproximadamente un 3 % del producto consiste en una mezcla de carotenoides , lo que es característico del mismo .
β-Caroteno , β , β-Caroteno
Cristales o polvo cristalino entre rojo , rojo parduzco o violetapúrpura ( el color varía en función del disolvente de extracción utilizado y de las condiciones de cristalización ) .
No más del 0,8 % , por separado o en conjunto
Acetato de isobutilo : No más del 1,0 %
Alcohol isopropílico : No más del 0,1 %
Micotoxinas :
Ausencia
Tricoteceno ( T2 )
Cearalenona
Microbiología :
Mohos
No más de 100 / g
Levaduras
Ausencia en 25 g
Ausencia en 5 g.
E 160 b BIJA , BIXINA , NORBIXINA
Natural Orange 4
Bija : 215-735-4 ; extracto de semilla de bija : 289-561-2 ; bixina : 230-248-7
Bixina Bixina : 6′-metilhidrógeno-9′-cis-6,6′-diapocaroteno-6,6′-dioato
6′-metilhidrógeno-9′-trans-6,6′-diapocaroteno-6,6′-dioato
Norbixina ácido 9′-cis-6,6′-diapocaroteno-6,6′-dioico
ácido 9′-trans-6,6′-diapocaroteno-6,6′-dioico
Polvo , suspensión o solución de color marrón rojizo
( Bixina ) Máximo en cloroformo a aproximadamente 502 nm
( Norbixina ) Máximo en solución diluida de KOH a aproximadamente 482 nm
Bixina y norbixina extraídas con disolventes
La bixina se prepara mediante extracción de la cubierta exterior de las semillas de la bija ( Bixa orellana L. ) con uno o más de los siguientes disolventes : acetona , metanol , hexano , diclorometano o dióxido de carbono , seguida de eliminación del disolvente .
La norbixina se prepara mediante hidrólisis alcalina en agua de la bixina extraída .
La bixina y la norbixina pueden contener otros materiales extraídos de la semilla de bija .
El polvo de bixina contiene varios componentes coloreados , de los cuales el más importante es la bixina , que puede estar presente en forma tanto cis como trans .
También pueden estar presentes productos de la degradación térmica de la bixina .
El polvo de norbixina contiene el producto de la hidrólisis de la bixina , en forma de sales de sodio o de potasio , como principal componente coloreado .
Pueden estar presentes tanto la forma cis como la trans .
Contenido de polvo de bixina no inferior al 75 % de carotenoides totales , expresados en bixina .
Contenido de polvo de norbixina no inferior al 25 % de carotenoides totales , expresados en norbixina .
Bixina E1 cm1 % 2870 a aproximadamente 502 nm en cloroformo
( Norbixina ) E1 cm1 % 2870 a aproximadamente 482 nm en solución de KOH
No más de 50 mg / kg por separado o en conjunto
Bija extraída con álcalis
La bija hidrosoluble se prepara mediante extracción con agua alcalina ( hidróxido sódico o potásico ) de la cubierta externa de las semillas del árbol de la bija ( Bixa orellana L. )
La bija hidrosoluble contiene norbixina , producto de la hidrólisis de la bixina , en forma de sales de sodio o de potasio , como principal colorante .
Pueden estar presentes tanto la forma cis como la trans .
Contiene no menos del 0,1 % de carotenoides totales , expresados en norbixina
Bija extraída con aceite
Los extractos de bija en aceite , como solución o suspensión , se preparan mediante extracción de la cubierta externa de las semillas del árbol de la bija ( Bixa orellana L. ) con aceite comestible vegetal .
El extracto de bija en aceite contiene varios componentes coloreados , de los que el principal es la bixina , que puede estar presente en forma cis y trans .
Contiene no menos del 0,1 % de carotenoides totales , expresados en bixina
E 160 c EXTRACTO DE PIMENTÓN , CAPSANTINA , CAPSORRUBINA
Oleorresina de pimentón
El extracto de pimentón se obtiene mediante extracción con disolventes de cepas naturales del pimentón , que consiste en la carne molida de los frutos , con o sin semilla , de Capsicum annuum L. , y contiene los principales colorantes de esta especia .
Los principales colorantes son la capsantina y la capsorrubina .
Se sabe que está presente una amplia variedad de otros compuestos coloreados .
Sólo pueden utilizarse en la extracción los siguientes disolventes : metanol , etanol , acetona , hexano , acetato de etilo , diclorometano y dióxido de carbono .
Capsantina : 207-364-1 ; capsorrubina : 207-425-2
Capsantina : ( 3R,3′S,5′R)-3,3′-dihidroxi-β , k-caroteno-6-ona
Capsorrubina : ( 3S,3′S,5R,5R′)-3,3′-dihidroxi-k , k-caroteno-6,6′-diona
Capsantina : C40H56O3
Capsorrubina : C40H56O4
Capsantina : 584,85
Capsorrubina : 600,85
Extracto de pimentón : contenido no inferior al 7,0 % de carotenoides
Capsantina / capsorrubina : no menos del 30 % de carotenoides totales
% 2100 a aproximadamente 462 nm en acetona
Líquido viscoso de color rojo oscuro
Máximo en acetona a aproximadamente 462 nm
Reacción coloreada
Se produce color azul fuerte al añadir una gota de ácido sulfúrico a una gota de muestra en 2 o 3 gotas de cloroformo .
Acetato de etilo
Capsaicina
No más de 250 mg / kg
E 160 d LICOPENO
El licopeno se obtiene mediante extracción con disolventes de las cepas naturales de tomates rojos ( Lycopersicon esculentum L. ) con eliminación posterior del disolvente .
Sólo pueden utilizarse los siguientes disolventes : diclorometano , dióxido de carbono , acetato de etilo , acetona , propan-2-ol , metanol , etanol , hexano .
El principal colorante de los tomates es el licopeno , aunque pueden estar presentes pequeñas cantidades de otros pigmentos carotenoides .
Además de otros pigmentos , el producto puede contener aceites , grasas , ceras y aromas que están presentes de forma natural en los tomates .
Licopeno : Ψ , Ψ-caroteno
Contenido no inferior al 5 % de colorantes totales
% 3450 a aproximadamente 472 nm en hexano
Líquido viscoso de color rojo oscuro
Máximo en hexano a aproximadamente 472 nm
E 160 e BETA-APO-8′-CAROTENAL ( C 30 )
Estas especificaciones se aplican predominantemente a todos los isómeros trans del β-apo-8′-carotenal junto con pequeñas cantidades de otros carotenoides .
Las formas diluidas y estabilizadas se preparan a partir de β-apo-8′-carotenal que cumpla estas especificaciones e incluyen soluciones o suspensiones de β-apo-8′-carotenal en grasas o aceites , emulsiones o polvos dispersables en agua de carácter comestible .
Estos preparados pueden presentar distintas proporciones de isómeros cis / trans .
Carotenoide
β-apo-8′-carotenal , trans-β-apo-8′-caroteno-aldehído
No menos del 96 % de colorantes totales
% 2640 a aproximadamente 460 nm-462 nm en ciclohexano
Cristales de color violeta oscuro con brillo metálico o polvo cristalino
Máximo en ciclohexano a 460 nm-462 nm
Carotenoides distintos del β-apo-8′-carotenal :
no más del 3,0 % de los colorantes totales
E 160 f ÉSTER ETÍLICO DEL ÁCIDO BETA-APO-8′-CAROTENOICO ( C 30 )
CI Food Orange 7 , éster β-apo-8′-carotenoico
Estas especificaciones se aplican predominantemente a todos los isómeros trans del éster etílico del ácido β-apo-8′-carotenoico junto con pequeñas cantidades de otros carotenoides .
Las formas diluidas y estabilizadas se preparan a partir del éster etílico del ácido β-apo-8′-carotenoico que cumpla estas especificaciones e incluyen soluciones o suspensiones del éster etílico de ácido β-apo-8′-carotenoico en grasas o aceites , emulsiones o polvos dispersables en agua de carácter comestible .
Éster etílico del ácido β-apo-8′-carotenoico , 8′-apo-β-caroteno-8′-oato de etilo
% 2550 a aproximadamente 449 nm en ciclohexano
Cristales o polvo cristalino de color entre rojo y rojo violeta
Máximo en ciclohexano a aproximadamente 449 nm
Carotenoides distintos del éster etílico del ácido β-apo-8′-carotenoico : no más del 3,0 % de los colorantes totales
Mezcla de carotenoides , xantofilas
La luteína se obtiene por extracción con disolventes de las cepas naturales de plantas y frutos comestibles , así como hierba , alfalfa y Tagetes erecta .
El principal colorante consiste en carotenoides de los que la luteína y sus ésteres de ácidos grasos suponen la mayor parte .
Pueden estar presentes cantidades variables de carotenos .
La luteína puede contener grasas , aceites y ceras presentes de forma natural en el material vegetal .
Sólo pueden utilizarse para la extracción los siguientes disolventes : metanol , etanol , propan-2-ol , hexano , acetona , metiletilcetona , diclorometano y dióxido de carbono .
3,3′-dihidroxi-d-caroteno
Contenido de colorantes totales no inferior al 4,0 % , expresados en luteína
% 2550 a aproximadamente 445 nm en cloroformo / etanol ( 10 + 90 ) o en hexano / etanol / acetona ( 80 + 10 + 10 )
Líquido oscuro de color marrón amarillento
Máximo en cloroformo / etanol ( 10 + 90 ) a aproximadamente 445 nm
E 161 g CANTAXANTINA
Estas especificaciones se aplican predominantemente al isómero todo trans de la cantaxantina junto con pequeñas cantidades de otros carotenoides .
Las formas diluidas y estabilizadas se preparan a partir de cantaxantina que cumpla estas especificaciones e incluyen soluciones o suspensiones de cantaxantina en grasas o aceites , emulsiones o polvos dispersables en agua de carácter comestible .
β-caroteno-4,4′-diona , cantaxantina , 4,4′-dioxo-β-caroteno
No menos del 96 % de colorantes totales ( expresados en cantaxantina )
a aproximadamente 485 nm en cloroformo
a 468 nm — 472 nm en ciclohexano
a 464 nm — 467 nm en éter de petróleo
Cristales o polvo cristalino de color violeta fuerte
Máximo en cloroformo a aproximadamente 485 nm
Máximo en ciclohexano a 468 nm-472 nm
Máximo en éter de petróleo a 464 nm-467 nm
Carotenoides distintos de la cantaxantina : no más del 5,0 % de los colorantes totales
E 162 ROJO DE REMOLACHA
Betanina
El rojo de remolacha se obtiene de las raíces de cepas naturales de la remolacha roja ( Beta vulgaris L. var . rubra ) por presión de la remolacha triturada como jugo de presión o mediante extracción acuosa de raíces troceadas de remolacha , con posterior enriquecimiento del principio activo .
El colorante está formado por diferentes pigmentos pertenecientes a la clase de la betalaina .
El principal colorante consiste en betacianinas ( rojo ) de las que la betanina supone el 75-95 % .
Pueden estar presentes pequeñas cantidades de betaxantina ( amarillo ) y productos de degradación de las betalainas ( marrón claro ) .
Además de los colorantes , el jugo o extracto contiene azúcares , sales o proteínas presentes naturalmente en la remolacha roja .
La solución puede concentrarse y algunos productos pueden refinarse a fin de eliminar la mayoría de los azúcares , sales y proteínas .
Betalaina
Ácido S-(R*,R*)-4-2-2-carboxi-5-(β-D-glucopiranosiloxi)-2,3-dihidro-6-hidroxi-1H-indol-1-il)-etenil-2,3-dihidro-2,6-piridina-dicarboxílico ; 1-2-(2,6-dicarboxi-1,2,3,4-tetrahidro-4-piridilideno)-etilideno-5-β-D-glucopiranosiloxi)-6-hidroxiindolio-2-carboxilato
Contenido de colorante rojo ( expresado en betanina ) no inferior al 0,4 %
% 1120 a aproximadamente 535 nm en solución acuosa de pH 5
Líquido , pasta , polvo o sólido de color rojo o rojo oscuro
Máximo en agua de pH 5 a aproximadamente 535 nm
Nitratos
No más de 2 g de anión nitrato / g de colorante rojo ( tal como se haya calculado en la determinación )
E 163 ANTOCIANINAS
Las antocianinas se obtienen mediante extracción con agua sulfitada , agua acidificada , dióxido de carbono , metanol o etanol a partir de las cepas naturales de hortalizas y frutas comestibles .
Las antocianinas contienen componentes comunes del material de origen , como antocianina , ácidos orgánicos , taninos , azúcares , minerales , etc. , pero no necesariamente en las mismas proporciones que se encuentran en el material de origen .
Antocianina
208-438-6 ( cianidina ) ; 205-125-6 ( peonidina ) ; 208-437-0 ( delfinidina ) ; 211-403-8 ( malvidina ) , 205-127-7 ( pelargonidina )
Cloruro de 3,3′,4′,5,7-pentahidroxi-flavilio ( cianidina )
Cloruro de 3,4′,5,7-tetrahidroxi-3′-metoxiflavilio ( peonidina )
Cloruro de 3,4′,5,7-tetrahidroxi-3′,5′-dimetoxiflavilio ( malvidina )
Cloruro de 3,5,7-trihidroxi-2-(4-hidroxifenil)-1-benzopirilio ( pelargonidina )
Cianidina : C15H11O6C1
Delfinidina : C15H11O7Cl
Cianidina : 322,6
Delfinidina : 340,6
% 300 para el pigmento puro a 515 nm-535 nm a pH 3,0
Líquido , polvo o pasta de color rojo púrpura , con olor ligero característico
Cianidina : 535 nm
Peonidina : 532 nm
Malvidina : 542 nm
Delfinidina : 546 nm
Petunidina : 543 nm
Pelargonidina : 530 nm
Dióxido de azufre
No más de 1000 mg / kg por porcentaje de pigmento
E 170 CARBONATO DE CALCIO
CI Pigment White 18 , creta
El carbonato de calcio es el producto obtenido a partir de piedra caliza molida o por la precipitación de iones de calcio con iones de carbonato .
Inorgánico
Carbonato de calcio : 207-439-9
Piedra caliza : 215-279-6
Carbonato de calcio
Contenido no inferior al 98 % en materia anhidra
Polvo blanco cristalino o amorfo , inodoro e insípido
Prácticamente insoluble en agua y en alcohol .
Se disuelve con efervescencia en ácido acético diluido , en ácido clorhídrico diluido y en ácido nítrico diluido , y las soluciones obtenidas , previa ebullición , dan resultado positivo en las pruebas de detección del calcio .
No más del 2,0 % ( 200 °C , 4 horas )
Sustancias insolubles en ácidos
Sales alcalinas y de magnesio
No más de 1,5 %
Fluoruro
No más de 50 mg / kg
Antimonio ( como Sb )
Cobre ( como Cu )
Cromo ( como Cr )
Zinc ( como Zn )
Bario ( como Ba )
No más de 100 mg / kg por separado o en conjunto
E 171 DIÓXIDO DE TITANIO
El dióxido de titanio consiste fundamentalmente en dióxido de titanio puro de anatasa o de rutilo , que puede estar recubierto por pequeñas cantidades de óxido de aluminio o sílice para mejorar las propiedades técnicas del producto .
Dióxido de titanio
Contenido no inferior al 99 % expresado en materia exenta de óxido de aluminio y de sílice
Polvo blanco o ligeramente coloreado
Insoluble en agua y en disolventes orgánicos .
Se disuelve lentamente en ácido fluorhídrico y en ácido sulfúrico concentrado caliente
No más del 0,5 % ( 105 °C , 3 horas )
Pérdida por ignición
No más del 1,0 % en materia exenta de sustancias volátiles ( 800 °C )
Óxido de aluminio o dióxido de silicio
No más del 2,0 % en total
Materias solubles en HCl 0,5 N
No más del 0,5 % en materia exenta de óxido de aluminio y de sílice y , por otra parte , en caso de productos que contengan óxido de aluminio o sílice , no más del 1,5 % en producto tal como se comercializa .
Materias solubles en agua
No más de 0,5 %
Antimonio
No más de 50 mg / kg por disolución total
No más de 3 mg / kg por disolución total
No más de 10 mg / kg by total dissolution
No más de 1 mg / kg by total dissolution
Zinc
E 172 ÓXIDOS DE HIERRO E HIDRÓXIDOS DE HIERRO
Óxido de hierro amarillo CI Pigment Yellow 42 and 43
Óxido de hierro rojo CI Pigment Red 101 and 102
Óxido de hierro negro CI Pigment Black 11
Los óxidos de hierro e hidróxidos de hierro se producen sintéticamente y consisten fundamentalmente en óxidos de hierro anhidros o hidratados .
La gama de colores incluye amarillos , rojos , marrones y negros .
Los óxidos de hierro de calidad alimentaria se distinguen principalmente de los de grado técnico por los relativamente bajos niveles de contaminación por otros metales .
Esto se consigue seleccionando y controlando la fuente de hierro y / o mediante purificación química durante el proceso de fabricación .
Óxido de hierro amarillo 77492
Óxido de hierro rojo 77491
Óxido de hierro negro 77499
Óxido de hierro amarillo 257-098-5
Óxido de hierro rojo 215-168-2
Óxido de hierro negro 235-442-5
Óxido de hierro amarillo óxido férrico hidratado , óxido de hierro ( III ) hidratado
Óxido de hierro rojo óxido férrico anhidro , óxido de hierro ( III ) anhidro
Óxido de hierro negro óxido ferroso férrico , óxido de hierro ( II , III )
Óxido de hierro amarillo FeO(OH)x·H2O
Óxido de hierro rojo Fe2O3
Óxido de hierro negro FeO·Fe2O3
Hierro amarillo no menos del 60 % , rojo y negro no menos del 68 % del hierro total , expresado en hierro
Polvo de color amarillo , rojo , marrón o negro
Insoluble en agua y en disolventes orgánicos .
Soluble en ácidos minerales concentrados
por disolución total
Crom
No más de 100 mg / kg
Cobre
Níquel
E 173 ALUMINIO
El polvo de aluminio está compuesto por partículas de aluminio finamente divididas .
La trituración puede realizarse o no en presencia de aceites vegetales comestibles o ácidos grasos de calidad de aditivo alimentario .
Está exento de mezcla con sustancias distintas de los aceites vegetales comestibles y / o ácidos grasos de calidad de aditivo alimentario .
Aluminio
Peso atómico
No menos del 99 % expresado en Al en sustancia exenta de aceite
Polvo o láminas delgadas de color gris plateado
Insoluble en agua y en disolventes orgánicos .
Soluble en ácido clorhídrico diluido .
La solución obtenida da resultado positivo en las pruebas de detección del aluminio .
No más del 0,5 % ( 105 °C , hasta peso constante )
E 174 PLATA
Plata
Contenido no inferior al 99,5 % de Ag
Polvo o láminas delgadas de color plateado
E 175 ORO
Oro
Contenido no inferior al 90 % de Au
Polvo o láminas delgadas de color dorado
No más del 7,0 %
previa disolución completa
No más de 4,0 %
E 180 LITOLRUBINA
La litolrubina BK consiste fundamentalmente en 3-hidroxi-4-(4-metil-2-sulfonatofenilazo)-2-naftalenocarboxilato de calcio y otros colorantes secundarios , junto con agua , cloruro de calcio y / o sulfato de calcio como principales componentes incoloros .
3-hidroxi-4-(4-metil-2-sulfonatofenilazo)-2-naftalenocarboxilato de calcio
Contenido no inferior al 90 % de colorantes totales
% 200 a aproximadamente 442 nm en dimetilformamida
Polvo rojo
Máximo en dimetilformamida a aproximadamente 442 nm
Sal cálcica del ácido 2-amino-5-metilbencenosulfónico
Sal cálcica del ácido 3-hidroxi-2-naftalenocarboxílico
No más de 0,4 %
No más del 0,01 % ( expresadas en anilina )
La intensidad de color se define como la absorbencia de una solución al 0,1 % ( p / v ) de caramelo sólido en agua en una cubeta de 1 cm a 610 nm .
Expresado en base equivalente de colorante , es decir , en términos de un producto con una intensidad de color de 0,1 unidades de absorbencia .
La relación de absorbencia del precipitado alcohólico se define como la absorbencia del precipitado a 280 nm dividida por la absorbencia a 560 nm ( cubeta de 1 cm ) .
De benceno , no más del 0,05 % v / v.
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 2 )
Directiva 95/45 / CE de la Comisión
( DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 )
Directiva 1999/75 / CE de la Comisión
( DO L 206 de 5.8.1999 , p. 19 )
Directive 2001/50 / CE de la Comisión
( DO L 190 de 12.7.2001 , p. 14 )
Directiva 2004/47 / CE de la Comisión
( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 24 )
Directiva 2006/33 / CE de la Comisión
( DO L 82 de 21.3.2006 , p. 10 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Fecha de transposición
1 de julio de 1996 [ 1 ]
1 de julio de 2000
29 de junio de 2002
1 de abril de 2005 [ 2 ]
10 de abril de 2007
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 de la Directiva 95/45 / CE , los productos comercializados o etiquetados antes del 1 de julio de 1996 , que no cumplan lo dispuesto en dicha Directiva , podrán , no obstante , comercializarse hasta que se agoten las existencias .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2004/47 / CE , los productos comercializados o etiquetados antes del 1 de abril de 2005 que no cumplan lo dispuesto en dicha Directiva podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 95/45 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , párrafo segundo
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
ácido 5-oxo-1-(4-sulfofenil)-2-pirazolina-3-carboxílico
ácido tetrahidroxisuccínico
El rojo 2 G consiste fundamentalmente en 8-acetamido-1-hidroxi-2-fenilazonaftaleno-3,6-disulfonato disódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico como principales componentes incoloros . El rojo 2 G se describe como sal sódica .
También se autorizan las sales cálcica y potásica .
El azul patente V consiste fundamentalmente en el compuesto cálcico o sódico de la sal interna del hidroxido ( 4-(α-(4-dietilaminofenil)-5-hidroxi-2,4-disulfofenil-metilideno)2,5-ciclohexadien-1-ilideno)-dietil-amónico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico o sulfato sódico o sulfato cálcio como principales componentes incoloros . También está autorizada la sal potásica .
Se aplicarán las especificaciones generales de las lacas de aluminio de los colorantes .
ácido 4-amino-5-hidroxinaftaleno-1,7-disulfónico
ácido 8-aminonaftaleno-2-sulfónico
Bisazoico
Aflatoxina B1
Cloruro de 3,5,7-trihidroxi-2-(3,4,5,trihidroxifenil)-1-benzopirilio ( delfinidina )
Cloruro de 3,3′4′,5,7-pentahidroxi-5′-metoxiflavilio ( petunidina )
Máximo en metanol con 0,01 % de HCI concentrado
Metanol
Etanol
Se obtiene de un proceso de fermentación en el que se utiliza un cultivo mixto de dos tipos compatibles sexualmente ( + ) y ( – ) de cepas naturales del hongo Blakeslea trispora .
El beta-caroteno se extrae de la biomasa con acetato de etilo o con acetato de isobutilo y luego alcohol isopropílico , y se cristaliza .
E 161 b LUTEÍNA
Monoazoico
Xanteno
Fluoresceína
Indigoide
La mezcla de carotenos también puede obtenerse de cepas naturales del alga Dunaliella salina , que se cultiva en grandes lagos de agua salada situados en Whyalla , en Australia del Sur .
Se extrae el beta-caroteno mediante un aceite esencial .
Ocratoxina
Bixina C25H30O4
Norbixina C24H28O4
Bixina 394,51
Norbixina 380,48
Betanina : C24H26N2O13
Peonidina : C16H13O6Cl
Malvidina : C17H15O7Cl
Petunidina : C16H13O7Cl
Pelargonidina : C15H11O5CI
Peonidina : 336,7
Malvidina : 366,7
Petunidina : 352,7
Pelargonidina : 306,7
Bario
Contenido no inferior al 85 % de colorantes totales , expresados como sal sódica 3,3′-dioxo-2,2′-bi-indolilideno-5,7′-disulfonato disódico : no más del 18 %
Reglamento ( UE ) no 44/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y de los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que cumplan lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 948/2010 de la Comisión [ 3 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , ese Reglamento debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 948/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 278 de 22.10.2010 , p. 12 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 21 de enero de 2011
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 648/2011 de la Comisión
de 4 de julio de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que respecta al período de aplicación de las medidas transitorias relativas a las condiciones para eximir a determinados animales de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 2 ] , se fijan las normas para el control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de estos animales , en relación con la fiebre catarral ovina , en las zonas restringidas y desde las mismas .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 dicta las condiciones para acogerse a una excepción de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE .
El artículo 8 , apartado 1 , de ese Reglamento establece que los desplazamientos de animales , de su esperma , óvulos o embriones desde una explotación o un centro de recogida o almacenamiento de esperma situado en una zona restringida a otra explotación o centro de recogida o almacenamiento de esperma podrán acogerse a una excepción de la prohibición de salida siempre que cumplan las condiciones establecidas en el anexo III de dicho Reglamento u ofrezcan oportunas garantías de salud en función de una evaluación del riesgo favorable respecto a las medidas contra la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y la protección frente a los ataques de vectores que requieran las autoridades competentes del lugar de origen y hayan sido aprobadas por las autoridades competentes del lugar del destino , previamente al desplazamiento de dichos animales .
El artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 dispone que , con carácter transitorio , y no obstante lo dispuesto en las condiciones establecidas en el anexo III de dicho Reglamento , los Estados miembros de destino podrán exigir que los traslados de determinados animales contemplados por la excepción prevista en su artículo 8 , apartado 1 , cumplan condiciones adicionales , basándose en una evaluación del riesgo que tenga en cuenta las condiciones entomológicas y epidemiológicas de la introducción de los animales .
Esas condiciones adicionales especifican que los animales deberán tener menos de 90 días , haber permanecido desde su nacimiento en un confinamiento protegido contra vectores y haber sido sometidos a determinadas pruebas mencionadas en el anexo III de dicho Reglamento .
Sin embargo , esas modificaciones previstas en el anexo III de dicho Reglamento aún no se han efectuado .
Por consiguiente , es necesario prolongar en un año más el período de aplicación de las medidas transitorias establecido en artículo 9 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , hasta que se adopten las modificaciones del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en relación con los establecimientos libres de vectores .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la frase introductoria del artículo 9 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , la fecha « 30 de junio de 2011 » se sustituye por « 30 de junio de 2012 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2011 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
DO L 322 de 8.12.2010 , p. 20 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1142/2010 [ 3 ] , se prolongó en otros seis meses , hasta el 30 de junio de 2011 , el período de aplicación de las medidas transitorias establecido en el artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Cuando se adoptó el Reglamento ( UE ) no 1142/2010 , se esperaba que las nuevas normas sobre los criterios en relación con los establecimientos libres de vectores se establecerían en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 y que , por consiguiente , aquellas medidas transitorias dejarían de ser necesarias .
Reglamento ( CE ) no 1219/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se fija la restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE establece la concesión de una restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas .
De acuerdo con el apartado 6 de ese artículo y sin perjuicio de lo dispuesto en su apartado 3 , la Comisión fija el importe de esa restitución cada dos meses .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento antes citado , la restitución debe fijarse sobre la base de la diferencia existente entre los precios aplicados en el mercado mundial y los aplicados en el mercado comunitario , habida cuenta del gravamen por importación aplicable al aceite de oliva de la subpartida NC 15099000 durante un determinado período de referencia y de los elementos utilizados para la fijación de las restituciones por exportación válidas para ese aceite de oliva durante un determinado período de referencia .
Resulta conveniente considerar como período de referencia el período de dos meses anterior al principio del período de validez de la restitución por producción .
La aplicación de los criterios antes citados lleva a fijar la restitución que se indica a continuación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los meses de julio y agosto de 2004 , el importe de la restitución por producción a que se refiere el apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE será igual a 44,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/61 / UE de la Comisión , de 2 de septiembre de 2010 , por la que se adaptan por primera vez al progreso científico y técnico los anexos de la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 13c ( Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32010 L 0061 : Directiva 2010/61 / UE de la Comisión , de 2 de septiembre de 2010 ( DO L 233 de 3.9.2010 , p. 27 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/61 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 33 .
DO L 233 de 3.9.2010 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1231/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo en lo que respecta a las disposiciones de ejecución para la modulación facultativa de los pagos directos en virtud de la política agrícola común
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , confiere a la Comisión competencias de ejecución respecto a algunas de las disposiciones de dicho Reglamento .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , las competencias conferidas a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 378/2007 deben conformarse a los artículos 290 y 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del Reglamento ( CE ) no 378/2007 en los Estados miembros de que se trate , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Las competencias de ejecución relativas a la adopción de disposiciones específicas a efectos de la integración de la modulación facultativa en la programación del desarrollo rural y la gestión financiera de la modulación facultativa deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 4 ] .
La Comisión debe fijar , mediante actos de ejecución y , dada su especial naturaleza , sin que se le aplique el Reglamento ( UE ) no 182/2011 , los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 378/2007 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 378/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión fijará , mediante actos de ejecución sin que sea de aplicación el artículo 6 bis , los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa basándose en : » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , disposiciones específicas a efectos de la integración de la modulación facultativa en la programación del desarrollo rural .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 6 bis , apartado 1 .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , disposiciones específicas a efectos de la gestión financiera de la modulación facultativa .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 6 bis , apartado 2 . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
La Comisión estará asistida por el Comité de desarrollo rural creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Dicho Comité es un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
La Comisión estará asistida por el Comité de los fondos agrícolas creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 132 de 3.5.2011 , p. 87 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2011 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 823/2009 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 690/2008 , por el que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra h ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 690/2008 de la Comisión [ 2 ] , algunos Estados miembros o determinadas partes de ellos fueron reconocidos como zonas protegidas con respecto a determinados organismos nocivos .
En algunos casos , dicho reconocimiento se concedió por un tiempo limitado a fin de que los Estados miembros pudieran presentar la información completa necesaria para demostrar que el organismo nocivo en cuestión no estaba presente en el Estado miembro o en la zona en cuestión o para completar los esfuerzos de erradicación del mismo .
El territorio completo de Grecia fue reconocido como zona protegida en relación con Dendroctonus micans Kugelan , Gilpinia hercyniae ( Hartig ) , Gonipterus scutellatus Gyll . , Ips amitinus Eichhof , Ips cembrae Heer e Ips duplicatus Sahlberg con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra h ) , párrafo primero , primer inciso , de la Directiva 2000/29 / CE .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra h ) , párrafo tercero , de la Directiva 2000/29 / CE , Grecia debe realizar investigaciones oficiales regulares y sistemáticas acerca de la presencia de dichos organismos nocivos y debe notificar a la Comisión inmediatamente por escrito todo hallazgo de un organismo de estas características .
El objetivo de estas obligaciones es permitir a la Comisión retirar el reconocimiento de zona protegida en caso de que dejen de cumplirse las condiciones pertinentes .
Grecia no ha notificado a la Comisión los resultados de dichas investigaciones relativas a la presencia de organismos nocivos en el transcurso de los últimos cinco años .
La visita realizada por los expertos de la Comisión del 26 de enero al 6 de febrero de 2009 confirmó que Grecia no ha realizado hasta la fecha investigaciones oficiales regulares y sistemáticas para detectar la presencia de dichos organismos nocivos .
No obstante , en marzo de 2009 , Grecia facilitó a la Comisión información en la que se indicaba que se habían tomado las medidas legales , financieras y organizativas necesarias para efectuar investigaciones oficiales regulares y sistemáticas en relación con dichos organismos nocivos con vistas a los informes de 2009 y en adelante .
En consecuencia , hasta que Grecia lleve a cabo la investigación prevista en el párrafo tercero del artículo 2 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 2000/29 / CE e informe a la Comisión de los resultados de la misma de conformidad con el párrafo quinto de dicha disposición , no es posible determinar que siguen sin existir pruebas de la presencia de estos organismos nocivos en Grecia .
Con el fin de dar a Grecia el tiempo necesario para llevar a cabo la investigación y notificar sus resultados a la Comisión , es preciso seguir reconociendo a este país como zona protegida con respecto a los organismos nocivos en cuestión hasta el 31 de marzo de 2010 .
En Grecia , Creta y Lesbos fueron reconocidas como zonas protegidas respecto a Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr .
Grecia ha transmitido información en la que se indica que dicho organismo está actualmente presente en esas regiones .
Así pues , Creta y Lesbos no deben seguir siendo reconocidas como zonas protegidas con respecto a dicho organismo nocivo .
Diferentes regiones o partes de regiones de Austria fueron reconocidas provisionalmente como zonas protegidas con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
Por consiguiente , dicho plazo no debe ampliarse .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 690/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 690/2008 queda modificado como sigue :
En la letra a ) , puntos 4 , 5 , 7 , 8 , 9 y 10 , después del término « Grecia » , se añade el siguiente texto : « ( hasta el 31 de marzo de 2010 ) » .
En la letra b ) , punto 2 , se suprime el tercer guión .
En la letra c ) , punto 01 , se suprime el texto « Grecia ( Creta y Lesbos ) » .
En la letra d ) , el punto 4 se sustituye por el siguiente texto :
República Checa ( hasta el 31 de marzo de 2011 ) , Francia ( Alsacia , Champaña-Ardenas y Lorena ) ( hasta el 31 de marzo de 2011 ) e Italia ( Basilicata ) ( hasta el 31 de marzo de 2011 ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 193 de 22.7.2008 , p. 1 .
Winsl . et al . hasta el 31 de marzo de 2009 .
La República Checa y determinadas regiones de Francia e Italia fueron reconocidas provisionalmente como zonas protegidas en relación con la flavescencia dorada de la vid ( MLO ) hasta el 31 de marzo de 2009 .
De la información facilitada por dichos Estados miembros se desprende que procede prorrogar por dos años el reconocimiento de las zonas protegidas en cuestión a fin de dar a esos Estados miembros el tiempo necesario para presentar información que demuestre que la flavescencia dorada de la vid MLO no está presente o , si procede , para completar sus esfuerzos para erradicarla .
Flavescencia dorada de la vid ( MLO )
Austria ha presentado información en la que se indica que dicho organismo está actualmente presente en su territorio .
Decisión del Consejo
de 2 de junio de 2004
sobre la firma y celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses y el Memorándum de Acuerdo adjunto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el artículo 94 en relación con el párrafo primero del apartado 2 , el párrafo primero del apartado 3 y el apartado 4 del artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de octubre de 2001 , el Consejo autorizó la Comisión a negociar con la Confederación Suiza un acuerdo apropiado para asegurar la adopción , por parte de la Confederación Suiza , de medidas equivalentes a las que se habrán de aplicar en la Comunidad para garantizar la imposición efectiva de los rendimientos del ahorro en forma de pagos de intereses .
La aplicación de las disposiciones de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo [ 2 ] depende de la aplicación por parte de la Confederación Suiza de medidas equivalentes a las contenidas en dicha Directiva , de conformidad con un Acuerdo concluido por este país con la Comunidad .
La Comunidad ha decidido acceder a la petición de la Confederación Suiza de incluir en el Acuerdo medidas equivalentes a los regímenes previstos en la Directiva 90/435 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las sociedades matrices y filiales de Estados miembros diferentes [ 3 ] , y en la Directiva 2003/49 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros [ 4 ] , en sus versiones originales .
El Acuerdo y el Memorándum de Acuerdo deben ser firmados y aprobados en nombre de la Comunidad .
Es necesario establecer un procedimiento simple y rápido para las eventuales adaptaciones de los anexos I y II del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan aprobados , en nombre de la Comunidad Europea , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses y el Memorándum de Acuerdo adjunto .
Los textos del Acuerdo y del Memorándum de Acuerdo adjunto figuran anexos a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión a aprobar , en nombre de la Comunidad , las modificaciones de los anexos del Acuerdo que garanticen que estos corresponden a los datos relativos a las autoridades competentes derivados de las notificaciones a que se refieren la letra a ) del artículo 5 de la Directiva 2003/48 / CE y a los datos del anexo de la misma .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para firmar el Acuerdo y el Memorándum de Acuerdo adjunto y el Canje de Notas mencionado en el apartado 2 del artículo 22 del Acuerdo y en el Memorándum de Acuerdo en nombre de la Comunidad .
Artículo 4
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad , a la notificación mencionada en el apartado 1 del artículo 17 del Acuerdo [ 5].Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 6 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Acuerdo
entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
LA COMUNIDAD EUROPEA , denominada en lo sucesivo « la Comunidad » ,
LA CONFEDERACIÓN SUIZA , denominada en lo sucesivo « Suiza »
denominadas en lo sucesivo « las Partes contratantes » ,
HAN ACORDADO CELEBRAR EL SIGUIENTE ACUERDO :
Retención por agentes pagadores suizos
Los pagos de intereses realizados en favor de los beneficiarios efectivos definidos en el artículo 4 que sean residentes de un Estado miembro de la Unión Europea , denominados en lo sucesivo « Estado miembro » , por un agente pagador establecido en el territorio de Suiza serán objeto , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 y en el artículo 2 , de una retención del importe de los intereses abonados .
El porcentaje de retención será del 15 % durante los tres primeros años a partir de la fecha de aplicación del presente Acuerdo , del 20 % durante los tres años siguientes y del 35 % posteriormente .
Los pagos de intereses efectuados sobre créditos expedidos por deudores residentes de Suiza o correspondientes a establecimientos permanentes de no residentes radicados en Suiza quedarán excluidos de la retención .
A efectos del presente Acuerdo , la expresión « establecimiento permanente » tendrá el sentido que tenga con arreglo al convenio pertinente sobre doble imposición entre Suiza y el Estado de residencia del deudor .
A falta de tal convenio , por « establecimiento permanente » se entenderá el domicilio social fijo a través del cual un deudor lleva a cabo , total o parcialmente , sus operaciones .
No obstante , Suiza deberá imponer una retención sobre los pagos de intereses de origen suizo efectuados en favor de personas físicas residentes en Estados miembros en caso de que reduzca por debajo del 35 % el tipo de gravamen anticipado aplicado a tales pagos .
El tipo de tal retención será equivalente a la diferencia entre el tipo de retención previsto en el apartado 1 y el nuevo tipo de gravamen anticipado .
Sin embargo , no será superior al tipo establecido en el apartado 1 .
Si Suiza reduce el ámbito de aplicación de su legislación sobre imposición anticipada en lo tocante a los pagos de intereses en favor de personas físicas residentes en los Estados miembros , los pagos de intereses así excluidos del gravamen anticipado pasarán a ser objeto de retención , para la cual se aplicarán los tipos previstos en el apartado 1 .
El apartado 2 no se aplicará a los intereses pagados por los fondos de inversión suizos que , en el momento de la entrada en vigor del presente Acuerdo o en una fecha posterior , estén exentos del gravamen anticipado suizo por lo que respecta a sus pagos a personas físicas residentes en un Estado miembro .
Suiza adoptará las medidas necesarias para garantizar la ejecución de las tareas que exija la aplicación del presente Acuerdo por los agentes pagadores establecidos en el territorio de Suiza y el establecimiento de disposiciones específicas sobre procedimientos y sanciones .
Información voluntaria
Suiza establecerá un procedimiento que permita al beneficiario efectivo , tal como se define en el artículo 4 , eludir la retención especificada en el artículo 1 mediante la autorización expresa a su agente pagador en Suiza para notificar los pagos de intereses a la autoridad competente de ese Estado .
Dicha autorización abarcará todos los pagos de intereses efectuados en favor del beneficiario efectivo por dicho agente pagador .
En caso de que el beneficiario efectivo emita esa autorización expresa , el agente pagador deberá facilitar , como mínimo , la siguiente información :
la identidad y residencia del beneficiario efectivo establecidas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 ;
el nombre y la dirección del agente pagador ;
el número de cuenta del beneficiario efectivo o , en su defecto , la identificación del crédito que da lugar a los intereses , y
el importe de los intereses abonados calculado con arreglo al artículo 3 .
La autoridad competente de Suiza comunicará la información mencionada en el apartado 2 a la autoridad competente del Estado miembro de residencia del beneficiario efectivo .
La información se comunicará de forma automática y al menos una vez al año , en los seis meses siguientes a la conclusión del año fiscal en Suiza , y se referirá a todos los pagos de intereses efectuados durante ese año .
Cuando el beneficiario efectivo opte por este procedimiento de información voluntaria o bien declare los intereses percibidos por él de un agente pagador suizo a las autoridades fiscales de su Estado miembro de residencia , los intereses en cuestión serán gravados en ese Estado miembro con tipos idénticos a los aplicados a los ingresos equivalentes originados en tal Estado .
Base de evaluación para la retención
El agente pagador efectuará la retención prevista en el apartado 1 del artículo 1 de la siguiente manera :
en el caso de los intereses mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 :
sobre el importe total de los intereses pagados o contabilizados ;
en el caso de los intereses mencionados en las letras b ) o d ) del apartado 1 del artículo 7 :
sobre el importe de los intereses o ingresos mencionados en dichas letras ;
en el caso de los intereses mencionados en la letra c ) del apartado 1 del artículo 7 :
sobre el importe de los intereses mencionado en dicha letra .
A efectos del apartado 1 , la retención se efectuará proporcionalmente al período de tenencia del crédito por parte del beneficiario efectivo .
Si el agente pagador no puede determinar ese período con la información de que disponga , considerará que el beneficiario efectivo ha sido titular del crédito durante todo el período de existencia de éste , salvo que el beneficiario efectivo aporte prueba de la fecha de adquisición .
Los impuestos y las retenciones distintos de la retención prevista en el presente Acuerdo aplicados sobre el mismo pago de intereses se deducirán del importe de la retención calculado con arreglo al presente artículo .
Los apartados 1 , 2 y 3 se entenderán sin perjuicio del apartado 2 del artículo 1 .
Definición de beneficiario efectivo
A efectos del presente Acuerdo , por « beneficiario efectivo » se entenderá cualquier persona física que reciba un pago de intereses o cualquier persona física en cuyo beneficio se atribuya un pago de intereses , salvo en caso de que aporte pruebas de que dicho pago no se ha percibido o no se ha efectuado en beneficio suyo .
No se considerará a esta persona como beneficiario efectivo :
si actúa en calidad de agente pagador en el sentido del artículo 6 , o
si actúa por cuenta de una persona jurídica , un fondo de inversiones o un organismo comparable o equivalente para inversiones ordinarias en valores , o
si actúa por cuenta de otra persona física que sea el beneficiario efectivo y la cual comunique al agente pagador su identidad y Estado de residencia .
Cuando un agente pagador tenga datos que sugieran que la persona física que recibe el pago de intereses , o a la que se atribuye un pago de intereses , puede no ser el beneficiario efectivo , deberá adoptar medidas razonables para establecer la identidad del beneficiario efectivo .
En caso de que el agente pagador no pueda identificar al beneficiario efectivo , dicho agente considerará como beneficiario efectivo a la persona física en cuestión .
Artículo 5
Identidad y residencia de los beneficiarios efectivos
Para establecer la identidad y residencia del beneficiario efectivo tal como se define en el artículo 4 , el agente pagador conservará un registro de su nombre , apellidos , dirección y residencia de conformidad con las disposiciones jurídicas suizas de lucha contra el blanqueo de dinero .
En lo tocante a las transacciones realizadas en ausencia de relaciones contractuales o a las relaciones contractuales concertadas a partir del 1 de enero de 2004 , la residencia de los individuos que estén en posesión de un pasaporte o documento oficial de identidad expedidos por un Estado miembro y que declaren ser residentes en un Estado distinto de los Estados miembros o de Suiza se establecerá mediante un certificado de residencia fiscal expedido por la autoridad competente del Estado en el que el individuo declare ser residente .
Si dicho certificado no se presentara , el Estado miembro que haya expedido el pasaporte u otro documento oficial de identidad se considerará el Estado de residencia .
Artículo 6
Definición de agente pagador
A efectos de lo dispuesto en el presente Acuerdo , en Suiza se entenderá por « agente pagador » los bancos sometidos a la legislación bancaria suiza , los agentes de valores a los que se aplica la Ley sobre las Bolsas de Valores y el Comercio de Activos Financieros , las personas físicas y jurídicas residentes o establecidas en Suiza , las asociaciones y establecimientos permanentes de sociedades extranjeras , que , incluso ocasionalmente , acepten , conserven , inviertan o transfieran activos de terceros o que meramente paguen intereses o atribuyan el pago de intereses en el marco de sus actividades .
Artículo 7
Definición de pago de intereses
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « pago de intereses » :
los intereses pagados o contabilizados en una cuenta relativos a créditos de cualquier clase , incluidos los intereses pagados sobre depósitos fiduciarios por agentes pagadores suizos en favor de los beneficiarios efectivos definidos en el artículo 4 , estén o no garantizados por una hipoteca e incorporen o no una cláusula de participación en los beneficios del deudor , en particular los rendimientos de valores públicos y los rendimientos de bonos y obligaciones , incluidas las primas y los premios vinculados a éstos , pero excluidos los intereses de préstamos concertados entre particulares fuera del ámbito de sus actividades .
Los recargos por mora en el pago no se considerarán pagos de intereses ;
los intereses devengados o capitalizados obtenidos en el momento de la cesión , el reembolso o el rescate de los créditos a que se refiere la letra a ) ;
los rendimientos procedentes de pagos de intereses , directamente o a través de una de las entidades mencionadas en el apartado 2 del artículo 4 de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , denominada en lo sucesivo « la Directiva » , distribuidos por :
organismos de inversión colectiva domiciliados en algún Estado miembro ,
entidades domiciliadas en algún Estado miembro que recurran a la opción prevista en el apartado 3 del artículo 4 de la Directiva e informen al agente pagador de ese hecho ,
organismos de inversión colectiva establecidos fuera del territorio de las Partes contratantes ,
fondos de inversión suizos cuyos pagos a personas físicas residentes en algún Estado miembro estén exentos del gravamen anticipado suizo en el momento de entrada en vigor del presente Acuerdo o en una fecha posterior .
los rendimientos obtenidos en el momento de la cesión , el reembolso o el rescate de acciones o participaciones en los organismos o entidades siguientes , cuando éstos hayan invertido directa o indirectamente a través de alguno de los demás organismos de inversión colectiva o entidades mencionados a continuación más del 40 % de sus activos en créditos a los que se refiere la letra a ):
Con respecto a la letra c ) del apartado 1 , cuando un agente pagador no tenga ninguna información referente a la proporción de los rendimientos que proceden de pagos de intereses , la cantidad total de los rendimientos se considerará un pago de intereses .
Por lo que se refiere la letra d ) del apartado 1 , cuando un agente pagador no disponga de ninguna información referente al porcentaje de los activos invertidos en créditos o en acciones o unidades como las definidas en dicha letra , el porcentaje se considerará superior al 40 % .
Cuando dicho agente no pueda determinar la cuantía de los rendimientos obtenidos por el beneficiario efectivo , se considerará que los rendimientos se corresponden con los beneficios de la cesión , reembolso o rescate de las acciones o unidades .
Los rendimientos correspondientes a organismos o entidades que hayan invertido hasta el 15 % de sus activos en créditos en el sentido de la letra a ) del apartado 1 no se considerarán pagos de intereses con arreglo a lo dispuesto en las letras c ) y d ) del apartado 1 .
El porcentaje al que se hace referencia en la letra d ) del apartado 1 y en el apartado 3 será del 25 % a partir del 1 de enero de 2011 .
Los porcentajes mencionados en la letra d ) del apartado 1 y en el apartado 4 se determinarán en función de la política de inversión según lo establecido en las condiciones del fondo o en la escritura de constitución de los organismos o entidades de que se trate y , en su defecto , en función de la composición real de los activos de dichos organismos o entidades .
Artículo 8
Reparto de la recaudación
Suiza se quedará con el 25 % de la recaudación generada por la retención en el marco del presente Acuerdo y transferirá el 75 % restante al Estado miembro de residencia del beneficiario efectivo .
Cada año , tales transferencias tendrán lugar en un único pago por Estado miembro , en un plazo máximo de seis meses a partir de la conclusión del año fiscal en Suiza .
Artículo 9
Eliminación de la doble imposición
Si los intereses percibidos por un beneficiario efectivo han sido objeto de retención por un agente pagador en Suiza , el Estado miembro de residencia a efectos fiscales del beneficiario efectivo le concederá un crédito fiscal equivalente al importe de dicha retención .
Cuando ese importe sea superior a la cuota tributaria adeudada por la cantidad total de intereses sujetos a retención con arreglo a su legislación nacional , el Estado miembro de residencia a efectos fiscales devolverá al beneficiario efectivo la diferencia retenida .
Si los intereses percibidos por un beneficiario efectivo han sido objeto de impuestos y retenciones distintos de los previstos en el presente Acuerdo y el Estado miembro de residencia a efectos fiscales concede un crédito fiscal por tales impuestos y retenciones con arreglo a su legislación nacional o convenios relativos a la doble imposición , dichos impuestos y retenciones se deducirán antes de que se aplique el procedimiento mencionado en el apartado 1 .
El Estado miembro de residencia a efectos fiscales aceptará las certificaciones expedidas por los agentes pagadores suizos como prueba legítima del impuesto o la retención con tal de que la autoridad competente del Estado miembro de residencia a efectos fiscales pueda obtener de la autoridad competente suiza verificación de la información contenida en las certificaciones emitidas por los agentes pagadores suizos .
El Estado miembro de residencia a efectos fiscales del beneficiario efectivo podrá sustituir el dispositivo de crédito fiscal mencionado en los apartados 1 y 2 por un reembolso de la retención contemplada en el artículo 1 .
Artículo 10
Intercambio de información
Las autoridades competentes de Suiza y cualquiera de los Estados miembros intercambiarán información sobre las conductas que constituyan fraude fiscal con arreglo a la legislación del Estado al que se dirija la solicitud , o sobre los actos similares en relación con los rendimientos a los que se aplica el presente Acuerdo .
Los « actos similares » sólo abarcarán los delitos que , de conformidad con las leyes de tal Estado , supongan un nivel de abuso idéntico al del fraude fiscal .
Previa solicitud debidamente justificada , el Estado objeto de la solicitud proporcionará información relativa a las cuestiones que el Estado requirente esté investigando o pueda investigar por vía administrativa , civil o penal .
Sin perjuicio de la extensión del intercambio de información definido en este apartado , los datos se intercambiarán de acuerdo con los procedimientos previstos en los convenios sobre doble imposición suscritos por Suiza y los Estados miembros y se tratarán con la confidencialidad prevista en los mismos .
Para determinar la posibilidad de proporcionar información en respuesta a una solicitud , el Estado objeto de la misma no aplicará su ley de prescripción , sino la aplicable en virtud de la legislación del Estado requirente .
El Estado objeto de la solicitud proporcionará información en los casos en que el Estado requirente tenga sospechas fundadas de que la conducta en cuestión constituye fraude fiscal o actos similares .
El Estado requirente podrá basar estas sospechas en los elementos siguientes :
documentos ( autenticados o no ) , incluidos , entre otros , registros empresariales , libros contables e información sobre cuentas bancarias ;
información testifical de los contribuyentes ;
información proporcionada por algún informador o tercera persona que haya sido corroborada independientemente o tenga visos de credibilidad , o
pruebas circunstanciales .
Suiza emprenderá negociaciones bilaterales con cada uno de los Estados miembros a fin de definir las distintas categorías de casos que abarcan los « actos similares » con arreglo al procedimiento de imposición aplicado por esos Estados .
Artículo 11
Autoridades competentes
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por autoridades competentes las autoridades que figuran en el anexo I.
Artículo 12
Consulta
Por lo que respecta a las cuestiones de interpretación , la Comisión podrá tomar parte en las consultas a petición de cualquiera de las autoridades competentes .
Artículo 13
Revisión
Las Partes contratantes se consultarán mutuamente como mínimo cada tres años o a petición de cualquiera de ellas con objeto de examinar y , si lo estiman necesario , mejorar el funcionamiento técnico del presente Acuerdo , amén de valorar los acontecimientos internacionales .
Las consultas se celebrarán en el plazo de un mes desde la solicitud o tan pronto como sea posible en los casos urgentes .
Sobre la base de tal evaluación , las Partes contratantes podrán consultarse a fin de examinar la conveniencia de introducir modificaciones en el presente Acuerdo teniendo en cuenta los acontecimientos internacionales .
Tan pronto como se disponga de experiencia suficiente sobre la plena aplicación del apartado 1 del artículo 1 , las Partes contratantes se consultarán mutuamente a fin de examinar la conveniencia de introducir modificaciones en el presente Acuerdo teniendo en cuenta los acontecimientos internacionales .
A efectos de las consultas mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 , cada una de las Partes contratantes informará a la otra Parte contratante de los posibles acontecimientos que pudieran afectar al correcto funcionamiento del presente Acuerdo .
Ello incluirá , asimismo , todo acuerdo pertinente entre cualquiera de las Partes contratantes y un tercer Estado .
Artículo 14
Relación con los convenios sobre doble imposición
Las disposiciones de los convenios sobre doble imposición entre Suiza y los Estados miembros no impedirán la exacción de la retención prevista en el presente Acuerdo .
Artículo 15
Pagos de dividendos , intereses y cánones entre sociedades
En Suiza y en los Estados miembros , sin perjuicio de la aplicación de disposiciones nacionales o basadas en acuerdos sobre la prevención del fraude o abuso , los dividendos pagados por las filiales a las sociedades matrices no serán objeto de imposición en el Estado de origen cuando :
la sociedad matriz mantenga una participación directa mínima del 25 % del capital de la filial durante al menos dos años , y
una de las sociedades esté domiciliada a efectos fiscales en uno de los Estados miembros y la otra sociedad esté domiciliada a efectos fiscales en Suiza , y
ningún convenio sobre doble imposición con ningún tercer Estado establezca que alguna de las sociedades está domiciliada a efectos fiscales en el tercer Estado en cuestión , y
las dos sociedades estén sujetas al impuesto de sociedades y no estén exentas del mismo , y la forma societaria adoptada por ambas sea la sociedad de capital [ 1 ] .
No obstante , mientras perciba un impuesto sobre la renta de los beneficios distribuidos sin gravar los beneficios no distribuidos , y a más tardar hasta el 31 de diciembre de 2008 , Estonia podrá continuar aplicando ese impuesto a los beneficios distribuidos por las empresas filiales estonas a sus empresas matrices establecidas en Suiza .
En Suiza y en los Estados miembros , sin perjuicio de la aplicación de disposiciones nacionales o basadas en acuerdos sobre la prevención del fraude o abuso , los pagos de dividendos y cánones efectuados entre sociedades asociadas o sus establecimientos permanentes no serán objeto de imposición en el Estado de origen cuando :
dichas sociedades hayan estado afiliadas mediante una tenencia directa mínima del 25 % durante al menos dos años , o estén controladas por una tercera sociedad que haya mantenido directamente una participación del 25 % del capital de ambas sociedades durante al menos dos años , y
una de las sociedades esté domiciliada a efectos fiscales o un establecimiento permanente esté radicado en un Estado miembro y la otra sociedad esté domiciliada a efectos fiscales u otro establecimiento permanente esté radicado en Suiza , y
ningún convenio sobre doble imposición con ningún tercer Estado establezca que alguna de las sociedades está domiciliada a efectos fiscales o alguno de los establecimientos permanentes está radicado en el tercer Estado en cuestión , y
todas las sociedades estén sujetas al impuesto de sociedades y no estén exentas por lo que respecta a los pagos de intereses y cánones , en particular , y la forma societaria adoptada por todas ellas sea la sociedad de capital [ 1 ] En lo que concierne a Suiza , la expresión « sociedad de capital » cubre :
Sin embargo , cuando la Directiva 2003/49 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros , prevea un período transitorio por lo que respecta a un Estado miembro determinado , ese Estado sólo garantizará la aplicación de las disposiciones sobre pagos de intereses y cánones arriba mencionadas tras la conclusión de dicho período .
Los acuerdos sobre doble imposición existentes entre Suiza y los Estados miembros que prevean un tratamiento fiscal más favorable para los pagos de dividendos , intereses y cánones en el momento de la adopción del presente Acuerdo no se verán afectados .
Artículo 16
Disposiciones transitorias para los instrumentos de deuda negociables [ 2 ]
A partir de la fecha de aplicación del presente Acuerdo y hasta el 31 de diciembre de 2010 como fecha límite , mientras algún Estado miembro aplique también disposiciones similares , las obligaciones nacionales e internacionales y demás instrumentos de deuda negociables emitidos originalmente antes del 1 de marzo de 2001 o cuyos folletos de emisión originales hayan sido aprobados antes de esa fecha por las autoridades competentes del Estado emisor , no se considerarán créditos a los efectos de la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 , siempre y cuando no se hayan vuelto a producir emisiones de tales instrumentos de deuda negociables desde 1 de marzo de 2002 .
No obstante , mientras algún Estado miembro aplique también disposiciones similares , las disposiciones del presente artículo se seguirán aplicando después del 31 de diciembre de 2010 por lo que respecta a los instrumentos de deuda negociables :
que incluyan cláusulas « de redondeo » ( gross-up ) y amortización anticipada , y
en los casos en que el agente pagador , según se define en el artículo 6 , esté establecido en Suiza , y
ese agente pagador abone directamente intereses a un beneficiario efectivo residente en un Estado miembro o garantice el pago de intereses en beneficio inmediato del mismo .
En el momento en que todos los Estados miembros dejen de aplicar disposiciones similares , las disposiciones del presente artículo sólo se seguirán aplicando por lo que respecta a aquellos instrumentos negociables :
en los casos en que el agente pagador esté establecido en Suiza , y
Si un gobierno o entidad vinculada en funciones de autoridad pública o cuya misión está reconocida por un tratado internacional ( enumeradas en el anexo II del presente Acuerdo ) efectúa una nueva emisión de los instrumentos de deuda negociables antes mencionados a partir del 1 de marzo de 2002 , el conjunto de la emisión , es decir , la emisión originaria y todas las sucesivas , se considerará un crédito con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 .
Si un emisor no contemplado en el párrafo cuarto efectúa una nueva emisión de dichos instrumentos a partir del 1 de marzo de 2002 , esa emisión posterior se considerará un crédito con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 .
Las disposiciones del presente artículo no impedirán que Suiza y los Estados miembros sigan gravando el rendimiento de los instrumentos de deuda negociables mencionados en el apartado 1 de acuerdo con su legislación nacional .
Artículo 17
Firma , entrada en vigor y período de validez
El presente Acuerdo será ratificado o aprobado por las Partes contratantes con arreglo a sus propios procedimientos .
Las Partes contratantes se notificarán mutuamente la conclusión de estos procedimientos .
El acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la última notificación .
A reserva del cumplimiento de los preceptos constitucionales de Suiza y de los preceptos de Derecho comunitario sobre celebración de acuerdos internacionales y sin perjuicio del artículo 18 , Suiza y , en su caso , la Comunidad , ejecutarán y aplicarán efectivamente el presente Acuerdo a partir del 1 de enero de 2005 , y se informarán mutuamente al respecto .
El presente Acuerdo permanecerá en vigor hasta la denuncia del mismo por alguna de las Partes contratantes .
Las Partes contratantes podrán denunciar el presente Acuerdo comunicándolo por escrito a la otra Parte .
La denuncia surtirá efecto a los doce meses de la notificación a la otra Parte contratante .
Artículo 18
Aplicación y suspensión de la aplicación
La aplicación del Acuerdo estará condicionada a la adopción y aplicación por los territorios dependientes o asociados de los Estados miembros mencionados en el informe del Consejo ( Asuntos Económicos y Financieros ) del Consejo Europeo de Santa María da Feira de 19 y 20 de junio de 2000 , así como por los Estados Unidos de América , Andorra , Liechtenstein , Mónaco y San Marino , respectivamente , de medidas conformes o equivalentes a las previstas en la Directiva o en el presente Acuerdo , a excepción del artículo 15 del presente Acuerdo , y que prevean las mismas fechas de aplicación .
Las Partes contratantes decidirán de común acuerdo , como mínimo seis meses antes de la fecha mencionada en el apartado 2 del artículo 17 , si se satisfará o no la condición establecida en el apartado 1 , relativa a las fechas de entrada en vigor de las medidas pertinentes en los terceros Estados y en los territorios dependientes o asociados interesados .
Si las Partes contratantes deciden que la condición no se cumplirá , adoptarán de común acuerdo una nueva fecha a efectos del apartado 2 del artículo 17 .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 , el artículo 15 se aplicará por lo que respecta a España con efectos a partir de la entrada en vigor de un acuerdo bilateral entre España y Suiza sobre el intercambio de datos , previa petición , en los asuntos administrativos , civiles o penales de fraude fiscal , tal como se definan en las leyes del Estado objeto de la solicitud , o de actos similares , en lo que se refiere a elementos de rendimiento fuera del ámbito del presente Acuerdo pero cubiertos por un convenio o acuerdo entre España y Suiza sobre la eliminación de la doble imposición sobre los rendimientos y el capital .
Previa notificación a la otra parte , cualquiera de las Partes contratantes podrá suspender con efectos inmediatos la aplicación del presente Acuerdo o de partes del mismo en caso de que la Directiva o alguna parte de la misma deje de ser aplicable temporal o permanentemente con arreglo al Derecho comunitario o en caso de que un Estado miembro suspenda la aplicación de su legislación de aplicación .
Previa notificación a la otra parte , cualquiera de las Partes contratantes podrá suspender la aplicación del presente Acuerdo en caso de que alguno de los terceros Estados o territorios mencionados en el apartado 1 suspendan a posteriori la aplicación de las medidas a las que se hace referencia en el mismo .
La suspensión de la aplicación tendrá efectos después de transcurridos dos meses desde la notificación .
El presente Acuerdo volverá a aplicarse tan pronto como se restablezcan dichas medidas .
Artículo 19
Reclamaciones y liquidación final
En caso de denuncia del presente Acuerdo o suspensión parcial o total de su aplicación , no se verán afectadas las reclamaciones de personas físicas de conformidad con el artículo 9 .
En tales casos , Suiza establecerá el saldo al término del período de aplicación del presente Acuerdo y efectuará el último pago a los Estados miembros .
Artículo 20
Ámbito de aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará , por un parte , a los territorios en los que sea aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones previstas por dicho Tratado , y por otra , al territorio de Suiza .
Artículo 21
Anexos
Los anexos forman parte del presente Acuerdo .
Suiza podrá modificar la lista de autoridades competentes que figura en el anexo I mediante notificación a la otra Parte contratante en lo que se refiere a la autoridad que se menciona en la letra a ) de dicho anexo y la Comunidad podrá hacer lo mismo en lo que se refiere a las demás autoridades .
La lista de entidades vinculadas que figura en el anexo II podrá modificarse de común acuerdo .
Artículo 22
Lenguas
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
La versión en lengua maltesa será autenticada por las Partes contratantes sobre la base de un Canje de Notas .
Dicho texto será igualmente auténtico , de la misma manera que las lenguas citadas en el apartado 1 .
En lo que concierne a Suiza , la expresión « sociedad de capital » cubre :
Al igual que en la Directiva , estas disposiciones transitorias se aplican también a los instrumentos de deuda negociables poseídos a través de fondos de inversiones .
Memorándum de Acuerdo
entre La Comunidad Europea , el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , y la Confederación Suiza
LA COMUNIDAD EUROPEA ,
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
LA REPÚBLICA DE MALTA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
INTRODUCCIÓN
Suiza y la Comunidad están participando en un Acuerdo relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a la imposición de los rendimientos del ahorro en forma de intereses ( en lo sucesivo « la Directiva » ) .
El presente Memorándum de Acuerdo complementa ese Acuerdo .
ASISTENCIA ADMINISTRATIVA EN CASOS DE FRAUDE FISCAL O ACTOS SIMILARES
Tan pronto como se firme el Acuerdo , la Confederación Helvética y cada uno de los Estados miembros de la Unión Europea entablarán negociaciones bilaterales con miras a :
incluir en sus respectivos convenios sobre doble imposición de rendimientos y capital disposiciones relativas a la asistencia administrativa en forma de intercambio de datos , previa petición , en todos los asuntos administrativos , civiles o penales de fraude fiscal con arreglo a la legislación del Estado al que se dirija la petición , o actos similares por lo que respecta a elementos de rendimiento fuera del ámbito de aplicación del Acuerdo pero cubiertos por sus respectivos convenios ,
definir las distintas categorías de casos que engloban « los actos similares » de acuerdo con el procedimiento de imposición aplicado por esos Estados .
NEGOCIACIONES CON OTROS TERCEROS ESTADOS PARA ASEGURAR MEDIDAS EQUIVALENTES
Durante el período transitorio previsto en la Directiva , la Comunidad entablará conversaciones con otros importantes centros financieros con vistas a promover la adopción por parte de esas jurisdicciones de medidas equivalentes a las que aplicará la Comunidad .
DECLARACIÓN DE INTENCIONES
Los signatarios del presente Memorándum de Acuerdo declaran que , según su parecer , el Acuerdo mencionado en el punto 1 y este Memorándum constituyen un sistema aceptable y equilibrado que cabe considerar salvaguarda los intereses de las Partes .
Así pues , aplicarán de buena fe las medidas acordadas y no obrarán unilateralmente para minar injustificadamente dicho sistema .
En caso de que se descubriera cualquier diferencia significativa entre la cobertura de la Directiva adoptada el 3 de junio de 2003 ( Directiva 2003/48 / CE del Consejo ) y la del Acuerdo , en particular en lo tocante al apartado 2 del artículo 1 y al artículo 6 del mismo , las Partes contratantes emprenderán inmediatamente consultas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Acuerdo con objeto de garantizar que se preserva la equivalencia de las medidas previstas en este último .
Firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 en doble ejemplar en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
La versión en lengua maltesa será autenticada por los signatarios sobre la base de un Canje de Notas .
Dicho texto será igualmente auténtico , de la misma manera que las lenguas citadas en el párrafo precedente .
société anonyme / Aktiengesellschaft / società anonima ,
société à responsabilité limitée / Gesellschaft mit beschrànkter Haftung / società a responsabilità limitata ,
société anonyme / Aktiengesellschaft / società anonima , société à responsabilité limitée / Gesellschaft mit beschrànkter Haftung / società a responsabilità limitata , société en commandite par actions / Kommanditaktiengesellschaft / società in accomandita per azioni .
En caso de desacuerdo sobre la interpretación o aplicación del presente Acuerdo entre la autoridad competente de Suiza y una o varias de las demás autoridades competentes a que se refiere el artículo 11 , las autoridades se esforzarán en resolverlo por convenio mutuo e informarán inmediatamente a la Comisión de las Comunidades Europeas y a las autoridades competentes de los otros Estados miembros de los resultados de sus consultas .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2009
sobre la renovación del mandato del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En noviembre de 1991 la Comisión Europea decidió incluir cuestiones éticas en el procedimiento decisorio de las políticas comunitarias de investigación y desarrollo tecnológico creando el Grupo de Asesores para los Aspectos Éticos de la Biotecnología ( GAAEB ) .
El 16 de diciembre de 1997 la Comisión decidió reemplazar el GAAEB por el Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías ( GEE ) , que ampliaba el mandato del grupo para abarcar todos los ámbitos de aplicación de la ciencia y la tecnología .
El mandato del GEE , ligeramente modificado , fue renovado durante un cuatrienio por la Decisión de la Comisión de 26 de marzo de 2001 [ C(2001 ) 691 ] .
El mandato del GEE actual fue regulado por la Decisión 2005/383 / CE de la Comisión [ 1 ] y fue prorrogado por la Decisión 2009/757 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Se precisa ahora renovar el mandato durante un quinquenio y nombrar consecuentemente a los nuevos miembros ; la actual Decisión , sin embargo , no prejuzga de la posibilidad de que la nueva Comisión revise sustancialmente el mandato .
La presente Decisión sustituye a la Decisión 2009/757 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión renueva por la presente Decisión el mandato del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías ( GEE ) durante un quinquenio .
Artículo 2
Misión
La tarea del GEE será asesorar a la Comisión sobre las cuestiones éticas relativas a las ciencias y las nuevas tecnologías , a petición de la Comisión o por propia iniciativa .
El Parlamento y el Consejo podrán señalar a la Comisión aquellas cuestiones que consideren de gran relevancia ética .
La Comisión , cuando solicite el dictamen del GEE , fijará el plazo en que este deberá emitirse .
Artículo 3
Composición y nombramiento
Los miembros del GEE serán nombrados por el Presidente de la Comisión .
Se aplicarán las normas siguientes :
el nombramiento de los miembros será ad personam .
Los miembros actuarán a título personal y deberán asesorar a la Comisión independientemente de cualquier influencia exterior .
El GEE será independiente , pluralista y multidisciplinar ,
el GEE tendrá un máximo de 15 miembros ,
los miembros del GEE serán nombrados por un quinquenio .
Este nombramiento podrá renovarse por un máximo de dos períodos más ,
la determinación y selección de los miembros del GEE se harán sobre la base de una convocatoria abierta de manifestación de interés .
Las solicitudes adicionales recibidas a través de otros canales también se tomarán en consideración en el procedimiento de selección ,
la lista de los miembros del GEE será publicada por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea ,
los candidatos idóneos que no sean nombrados miembros serán inscritos en una lista de reserva ,
en los casos de dimisión o de incapacidad de un miembro para contribuir eficientemente al trabajo del grupo , el Presidente podrá nombrar a un sustituto en su lugar de entre los que figuran en la lista de reserva , por el tiempo restante del mandato del miembro sustituido .
Artículo 4
Funcionamiento
Los miembros del GEE elegirán de entre sus miembros a un presidente y a un vicepresidente para toda la duración del mandato .
El programa del trabajo del GEE , incluyendo las cuestiones éticas que el propio GEE plantee , deberá obtener el acuerdo del Presidente de la Comisión .
La Oficina de Consejeros de Política Europea ( BEPA ) de la Comisión , actuando en colaboración estrecha con el Presidente del GEE , será responsable de organizar el trabajo del GEE y de su secretaría .
Las sesiones de trabajo del GEE serán a puerta cerrada .
Al margen de estas sesiones , el GEE podrá tratar de su trabajo con los servicios de la Comisión correspondientes y podrá invitar , si procede , a representantes de ONG o de organizaciones representativas para un intercambio de opiniones .
El orden del día de las reuniones del GEE se distribuirá a los servicios pertinentes de la Comisión .
El GEE se reunirá normalmente en la sede de la Comisión según las normas y el calendario fijados por esta .
El GEE deberá celebrar , en un período de doce meses , al menos seis reuniones que supongan unos 12 días de trabajo al año .
Los miembros deberán asistir a un mínimo de cuatro reuniones al año .
Con el fin de elaborar sus dictámenes y dentro de los límites de los recursos disponibles a tal fin , el GEE :
podrá invitar a expertos que tengan una competencia específica , al objeto de orientar e informar sobre el trabajo del GEE , si así se considera provechoso o necesario ,
podrá emprender estudios para recabar toda la información científica y técnica necesaria ,
podrá crear grupos de trabajo para estudiar cuestiones específicas ,
organizará una mesa redonda de carácter público por cada dictamen que emita , con el fin de promover el diálogo y mejorar la transparencia ,
establecerá estrechas relaciones con los servicios de la Comisión responsables del tema en que esté trabajando el Grupo ,
podrá estrechar relaciones con representantes de los diversos comités de ética de la Unión Europea y de los países candidatos a la adhesión .
Los dictámenes se publicarán inmediatamente tras su adopción .
Cuando no sea adoptado por unanimidad , el dictamen incluirá todos los puntos de vista divergentes .
Cuando por razones operativas se requiera una asesoría más rápida sobre una cuestión concreta , se presentará una breve declaración , seguida en su caso de un análisis más pormenorizado , que garantice al mismo tiempo el respeto de la transparencia como en cualquier otro dictamen .
Los dictámenes del GEE harán referencia siempre a la tecnología más actual en el momento de la emisión del dictamen .
El GEE podrá decidir actualizar un dictamen si lo considera necesario .
Corresponde al GEE adoptar su reglamento interno .
Antes de la finalización del mandato del Presidente y bajo su responsabilidad , habrá de presentarse un informe sobre las actividades del GEE .
El informe deberá publicarse .
Artículo 5
Gastos de reunión
Los gastos de desplazamiento y estancia para las reuniones del GEE serán sufragados por la Comisión en cumplimiento de sus propias normas .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el día del nombramiento de los nuevos miembros del GEE .
Sustituirá a la Decisión 2009/757 / CE .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 17 .
DO L 270 de 15.10.2009 , p. 18 .
Reglamento ( CE ) no 1555/2006 de la Comisión
de 18 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1039/2006 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Alemania , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades disponibles para la reventa fijadas actualmente en el Reglamento ( CE ) no 1039/2006 de la Comisión [ 2 ] reflejan la situación de las existencias de intervención a 30 de junio de 2006 .
Desde esa fecha , los organismos de intervención han vendido cantidades y , en Alemania , ya no quedan existencias de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1539/2006 de la Comisión , de 13 de octubre de 2006 , por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio 2007 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , dispone la retirada de 33224 toneladas de azúcar de las existencias de intervención comunitarias para su distribución en los Estados miembros de conformidad con el anexo I de dicho Reglamento .
Procede poner a la venta esas cantidades mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad .
Para garantizar una gestión correcta de las cantidades de azúcar de intervención , conviene disponer la comunicación por los Estados miembros de la cantidad vendida realmente .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1039/2006 en consecuencia .
