subrayar la necesidad de que las políticas y estrategias de los Estados Partes sean coherentes con las disposiciones del TNP ;
esforzarse por lograr la universalización del TNP ; hacer un llamamiento a todos los Estados que no sean parte en el TNP a que se hagan Estados Partes sin demora como Estados Partes no poseedores de armas nucleares y , a la espera de su adhesión al TNP , que suscriban sus términos y se comprometan con la no proliferación y el desarme ;
acoger con satisfacción la contribución de la sociedad civil al fomento de los principios y objetivos del TNP ;
DESARME
reafirmar el compromiso con la búsqueda de un mundo más seguro para todos y por crear las condiciones para un mundo sin armas nucleares , de conformidad con los objetivos del TNP , convencidos de que los pasos intermedios hacia este objetivo pueden también representar aumentos significativos de la seguridad para todos ;
acoger favorablemente la considerable reducción del armamento nuclear que se ha producido desde el final de la guerra fría , incluido por parte de dos Estados miembros de la Unión ; destacar la necesidad de una reducción general de los arsenales nucleares en la prosecución de los esfuerzos sistemáticos y progresivos en pro del desarme nuclear , en virtud del artículo VI del TNP , teniendo en cuenta la especial responsabilidad de los Estados que poseen los mayores arsenales ; felicitarse , en este contexto , por las negociaciones de un nuevo acuerdo START entre los Estados Unidos de América y la Federación de Rusia ; insistir en la necesidad de realizar mayores progresos en la disminución de sus arsenales y en la reducción de la disposición operativa de sus sistemas de armas nucleares al nivel mínimo necesario ;
por lo que se refiere a las armas nucleares no estratégicas :
pedir a todos los Estados Partes que posean este tipo de armas que las incluyan en sus procesos generales de control de armamento y de desarme , con vistas a su reducción y eliminación verificable e irreversible ,
aceptar la importancia de otras medidas de transparencia y de creación de confianza para hacer avanzar este proceso de desarme nuclear ,
animar a los Estados Unidos y a la Federación de Rusia a que sigan desarrollando las iniciativas presidenciales unilaterales de 1991 y 1992 y a que incluyan las armas nucleares no estratégicas en la próxima ronda de sus reducciones bilaterales de armas nucleares , logrando así una reducción de los límites máximos para el número de armas nucleares tanto estratégicas como no estratégicas de sus arsenales ;
reconocer la aplicación del principio de irrevocabilidad que deberá orientar todas las medidas adoptadas en el ámbito del desarme nuclear y del control de tales armas como contribución al mantenimiento y el fortalecimiento de la paz , la seguridad y la estabilidad internacionales , teniendo en cuenta estas condiciones ;
reconocer la importancia , desde el punto de vista del desarme nuclear , de los programas de destrucción y eliminación del armamento nuclear y de eliminación del material fisible definidos en el marco de la Asociación Mundial del G8 ;
proseguir los esfuerzos para asegurar la verificabilidad , la transparencia y otras medidas de fomento de la confianza por parte de las potencias nucleares a fin de apoyar progresos ulteriores en el desarme ; acoger con satisfacción a este respecto la transparencia cada vez mayor mostrada por algunos Estados que poseen armas nucleares , incluido por dos Estados miembros de la Unión , respecto a las armas nucleares que poseen , e invitar a otros a hacer lo mismo ;
reafirmar también el compromiso con el control y el desarme de armas nucleares basados en tratados y subrayar la necesidad de renovar los esfuerzos multilaterales y de reactivar los instrumentos multilaterales , en especial la Conferencia sobre Desarme ;
invitar a los Estados a firmar y ratificar el TPCE sin demora y sin condiciones , particularmente a los nueve Estados que figuran en el anexo II del TPCE que aún no lo han hecho , puesto que el TPCE constituye una parte esencial del sistema de desarme y de no proliferación nucleares , y con vistas a su entrada en vigor lo antes posible ; acoger con satisfacción a este respecto los recientes compromisos de los Estados Unidos con vistas a una pronta ratificación del TPCE ;
hacer un llamamiento a todos los Estados para que respeten , hasta que entre en vigor el TPCE , una moratoria sobre las explosiones nucleares experimentales y se abstengan de toda acción que sea contraria a las obligaciones y disposiciones del TPCE ; y desmantelen lo antes posible todas las instalaciones para la realización de pruebas nucleares con transparencia y apertura ante la comunidad internacional ; destacar y acoger favorablemente la importancia del trabajo realizado por la Comisión Preparatoria de la Organización del TPCE , particularmente sobre el Sistema Internacional de Vigilancia ;
acoger con satisfacción la adopción por consenso en 2009 del programa de trabajo de la Conferencia de Desarme y , sobre esta base , hacer un llamamiento a la puesta en marcha sin dilación y la pronta conclusión de las negociaciones sobre un FMCT , sobre la base del documento CD/1299 de 24 de marzo de 1995 y el mandato en él contenido , según lo acordado en la Decisión de 29 de mayo de 2009 de la Conferencia de Desarme para el establecimiento de un programa de trabajo para la sesión de 2009 ( CD/1864 ) ;
a la espera de que entre en vigor el FMCT , hacer un llamamiento a todos los Estados afectados a que declaren y apliquen inmediatamente una moratoria en la producción de material fisible para la fabricación de armas nucleares u otros dispositivos explosivos nucleares , así como a que desmantelen o reconviertan a un uso no explosivo únicamente las instalaciones dedicadas a la producción de materiales fisibles para armas nucleares ; acoger con satisfacción la actuación de aquellos Estados de entre los cinco dotados de armas nucleares , en especial los de la Unión , que han decretado la correspondiente moratoria y han desmantelado ese tipo de instalaciones ;
hacer un llamamiento a todos los Estados afectados para que tomen medidas prácticas adecuadas a fin de reducir el riesgo de una guerra nuclear accidental ;
proseguir el estudio de la cuestión de las garantías de seguridad para los Estados Partes que no poseen armamento nuclear ;
pedir a los Estados que poseen armamento nuclear que reafirmen las garantías de seguridad vigentes señaladas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en la Resolución 984 ( 1995 ) , reconociendo que estas garantías de seguridad refuerzan el régimen de no proliferación nuclear , y que firmen y ratifiquen los correspondientes protocolos de los tratados que crean zonas sin armamento nuclear , establecidos una vez finalizadas las consultas requeridas por las directrices de 1999 de la Comisión de Desarme de las Naciones Unidas ( UNDC ) , reconociendo que dichas zonas disfrutan de garantías de seguridad en forma de tratados ;
subrayar la necesidad de hacer avanzar los procesos generales de control de armamento y desarme , e instar a que se efectúen mayores progresos en todos los aspectos del desarme para aumentar la seguridad mundial ;
esforzarse por entablar consultas sobre un Tratado que prohíba los misiles tierra-tierra de corto y medio alcance ;
hacer un llamamiento a favor de la universalización y aplicación efectiva del Código de Conducta de La Haya contra la proliferación de ingenios balísticos ;
subrayar la importancia de la universalización y de la aplicación de la Convención sobre la prohibición del desarrollo , la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas y sobre su destrucción , de la Convención sobre la Prohibición del desarrollo , la producción , el almacenamiento y el empleo de armas químicas y sobre su destrucción , y de las convenciones , medidas e iniciativas que contribuyan al control de las armas convencionales ;
esforzarse por resolver los problemas de inestabilidad e inseguridad regionales y las situaciones de conflicto que suelen dar origen a los programas de armamento ;
NO PROLIFERACIÓN
reconocer que en los últimos años se ha producido una serie de graves desafíos sobre proliferación nuclear , en especial en la República Popular Democrática de Corea y en la República Islámica de Irán ; subrayar que la comunidad internacional debe estar preparada para hacerles frente y destacar la necesidad de adoptar resueltamente medidas de respuesta ;
poner de manifiesto la necesidad de reforzar el papel del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como árbitro final , de manera que tome las medidas adecuadas en caso de que no se cumplan las obligaciones derivadas del TNP , de conformidad con el Estatuto del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) , incluida la aplicación de garantías ;
recordar las posibles consecuencias que tendría para la paz y la seguridad internacionales una retirada del TNP ; exhortar a la comunidad internacional a responder a un anuncio de retirada y sus consecuencias con resolución y rapidez ; subrayar la necesidad de que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas actúe rápidamente y en especial de que aborde sin demora el anuncio de retirada del TNP de cualquier Estado Parte ; instar a los Estados Partes a fomentar la adopción de medidas a este respecto , incluidos los arreglos para mantener las salvaguardias adecuadas del OIEA sobre todos los materiales , equipo , tecnologías e instalaciones nucleares desarrollados con fines pacíficos ;
cuando al OIEA le resulte imposible ofrecer garantías suficientes de que el programa nuclear de un Estado va a destinarse exclusivamente a fines pacíficos , solicitar la suspensión de la cooperación nuclear con dicho Estado hasta que el OIEA esté en condiciones de ofrecer esas garantías ;
instar a todos los Estados de la región a que avancen , en particular , hacia el establecimiento en Oriente Medio de una zona efectivamente verificable libre de armas nucleares y demás armas de destrucción masiva y sus vectores , y se abstengan de adoptar medidas que impidan el logro de este objetivo ; reconocer la importancia de alcanzar un acuerdo sobre medidas prácticas concretas dentro de un proceso , con participación de todos los Estados de la región , dirigido a facilitar la aplicación de la Resolución del TNP de 1995 sobre el Oriente Medio ;
instar también a todos los Estados Partes , y en especial a los Estados Partes que poseen armas nucleares , a ampliar su cooperación y hacer cuanto sea posible en favor del establecimiento en Oriente Medio por las partes de la región de una zona efectivamente verificable libre de armas nucleares y de otras armas de destrucción masiva y sus vectores , de conformidad con la Resolución del TNP de 1995 sobre el Oriente Medio ;
dado que la seguridad en Europa está vinculada a la seguridad en el Mediterráneo , conceder una importancia prioritaria al desarrollo del sistema de no proliferación nuclear en esa región ;
reconocer la importancia para la paz y la seguridad de las zonas libres de armamento nuclear , basadas en acuerdos voluntarios entre los Estados de la región de que se trate , de conformidad con las directrices de 1999 de la UNDC ;
destacar la necesidad de hacer todo lo posible por prevenir los riesgos de terrorismo nuclear vinculados al posible acceso de terroristas a armas o materiales nucleares que puedan incluirse en la fabricación de artefactos de dispersión radiológica y , en este contexto , poner de relieve la necesidad de cumplir las obligaciones derivadas de las Resoluciones 1540 ( 2004 ) y 1887 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y pedir que se mejore la seguridad nuclear para las fuentes radiactivas de actividad elevada ;
invitar a todos los Estados que todavía no lo han hecho a firmar , ratificar y aplicar el Convenio Internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear , como parte importante del marco jurídico internacional para hacer frente a las amenazas del terrorismo nuclear ;
ante la creciente amenaza de proliferación nuclear y terrorismo , apoyar la Iniciativa de la Asociación Mundial del G8 y la acción del OIEA y de otros mecanismos multilaterales a este respecto , por ejemplo la Iniciativa de seguridad contra la proliferación , la Iniciativa mundial para combatir el terrorismo nuclear y la Iniciativa de reducción de amenaza mundial ; congratularse de los objetivos de seguridad de la Cumbre mundial sobre seguridad nuclear ;
reconocer que los acuerdos de salvaguardias generalizadas junto con los protocolos adicionales tienen un efecto disuasorio sobre la proliferación nuclear y constituyen la norma actual de verificación ;
seguir trabajando en pro de la universalización y el mayor rigor del sistema de salvaguardias del OIEA para asegurar una mayor detectabilidad de las violaciones de las obligaciones de no proliferación , en especial con la adopción y aplicación por todos los Estados afectados del Acuerdo de salvaguardias generalizadas así como del Protocolo adicional y , en su caso , del Protocolo revisado sobre pequeñas cantidades , y de un mayor rigor del sistema de salvaguardias ;
tratar de que la Conferencia del examen del TNP de 2010 y la Junta de Gobernadores del OIEA reconozcan que la celebración y aplicación de un Acuerdo de salvaguardias generalizadas junto con un protocolo adicional constituye la norma actual de verificación , de conformidad con el artículo III del TNP ;
destacar el papel primordial del OIEA en la verificación de que los Estados cumplen sus compromisos de no proliferación nuclear ;
seguir insistiendo en el importante papel del OIEA a la hora de prestar asistencia , cuando así se solicite , para mejorar la seguridad de los materiales e instalaciones nucleares , e instar a los Estados a apoyar al OIEA ;
reconocer la importancia de unos controles de exportación efectivos adecuados , en cumplimiento de las Resoluciones 1540 ( 2004 ) y 1887 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de conformidad con el artículo III , apartado 2 , del TNP ;
llevar a cabo , a escala nacional , controles eficaces de exportación , tránsito , trasbordo y reexportación , incluidas una legislación y reglamentación adecuadas a tal fin , y esfuerzos decididos , internacionales y nacionales , para combatir la financiación de la proliferación y controlar el acceso a las transferencias intangibles de tecnología ;
poner en vigor sanciones penales eficaces contra los actos de proliferación , para prevenir la exportación , el tránsito y el corretaje ilegales , el tráfico ilícito y la correspondiente financiación , conforme a la Resolución 1540 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ;
exhortar al Comité Zangger y al Grupo de Suministradores Nucleares ( GSN ) a que compartan sus experiencias en materia de controles de exportación , de tal manera que todos los Estados se inspiren en los acuerdos del Comité Zangger y las directrices del GSN y en su aplicación ;
señalar la necesidad de ultimar en breve la consolidación de las directrices del GSN , en especial sobre el refuerzo de los controles de las exportaciones de tecnologías de enriquecimiento y reprocesamiento , y trabajar en el seno del GSN para que la adhesión al Protocolo adicional sea una condición para el suministro nuclear ;
hacer un llamamiento a los Estados Partes en la Convención sobre protección física de los materiales nucleares para que ratifiquen lo antes posible la enmienda de la Convención a fin de acelerar su entrada en vigor ;
fomentar el desarrollo de tecnologías que no se presten a la proliferación y se atengan a las salvaguardias ;
USOS PACÍFICOS DE LA ENERGÍA NUCLEAR
reconocer a los Estados Partes el derecho al uso de la energía nuclear con fines pacíficos , al amparo del artículo IV del TNP y de conformidad con sus artículos I , II y III , entre otros , en los ámbitos de la producción de electricidad , la industria , la salud y la agricultura ;
seguir comprometidos con la garantía de un desarrollo responsable de las aplicaciones pacíficas de la energía nuclear en las mejores condiciones de protección , seguridad y no proliferación ;
a este respecto , animar a los Estados Partes a reafirmar y cumplir los principios y normas que regulan el desarrollo responsable de los usos pacíficos de la energía nuclear ;
subrayar la importancia de proseguir la cooperación internacional con objeto de reforzar la seguridad nuclear , la gestión segura de los residuos , la protección radiológica y la responsabilidad nuclear civil y hacer un llamamiento a los Estados que todavía no lo hayan hecho para que se adhieran sin demora a todos los convenios pertinentes y apliquen plenamente los compromisos derivados de los mismos ;
apoyar los esfuerzos nacionales , bilaterales e internacionales para formar a la mano de obra cualificada necesaria para garantizar el desarrollo responsable de aplicaciones pacíficas de la energía nuclear en las mejores condiciones de protección , seguridad y no proliferación ;
seguir firmemente convencidos de los beneficios de los planteamientos multilaterales del ciclo de combustible nuclear , donde los mecanismos de garantía , por sí mismos o con otros mecanismos complementarios , no deben actuar para distorsionar un mercado que hoy funciona adecuadamente , y deben tener en cuenta el derecho a las aplicaciones pacíficas de la energía nuclear proporcionando seguridad en el suministro de combustible nuclear a los países que desarrollan un programa nuclear en condiciones idóneas de protección , seguridad y no proliferación ;
reconocer que diversas iniciativas , como la creación de un banco de uranio ligeramente enriquecido bajo control del OIEA , pueden proporcionar mecanismos de respaldo a los países interesados y facilitar soluciones multilaterales duraderas ;
fomentar y entablar nuevos diálogos y consultas para aclarar los problemas pendientes y aumentar el apoyo al concepto de planteamientos multilaterales del ciclo de combustible nuclear .
Artículo 4
La acción emprendida por la Unión a los efectos de los artículos 1 , 2 y 3 comprenderá :
gestiones diplomáticas ante los Estados Partes , y , en su caso , ante Estados que no sean parte en el TNP , para instarles a que apoyen los objetivos establecidos en los artículos 1 , 2 y 3 de la presente Decisión ;
la búsqueda de acuerdo entre los Estados miembros sobre proyectos de propuestas relativas a cuestiones fundamentales , que se presentarán para su estudio en nombre de la Unión a los Estados Partes , y que podrán constituir la base de decisiones de la Conferencia de 2010 encargada del examen del TNP ;
declaraciones de la Unión en el debate general y durante los debates en los tres comités principales y sus órganos auxiliares de la Conferencia de 2010 encargada del examen del TNP .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 165 de 17.6.2006 , p. 30 .
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 78 .
DO L 107 de 17.4.2008 , p. 62 .
DO L 189 de 17.7.2008 , p. 28 .
DO L 106 de 27.4.2005 , p. 32 .
TNP / CONF.2010 / PC.III / WP.26 .
Reglamento ( CE ) no 834/2009 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2009
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras , por lo que respecta a los informes de calidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 716/2007 se estableció un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras .
Es necesario adoptar las medidas de aplicación relativas a la definición de los niveles comunes de calidad , así como el contenido y la frecuencia de los informes de calidad .
Es necesario determinar las dimensiones de la calidad aplicable a los informes de calidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros elaborarán los informes de calidad a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 716/2007 de conformidad con las normas establecidas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El primer informe de calidad tendrá como objeto los datos correspondientes al año de referencia 2007 y se presentará , a más tardar , el 28 de febrero de 2010 .
A partir de entonces , los Estados miembros presentarán informes de calidad para cada año de referencia dentro de los 26 meses siguientes al término del año de referencia .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 17 .
ANEXO
REQUISITOS DE LOS INFORMES DE CALIDAD
INTRODUCCIÓN
El informe de calidad contendrá indicadores , tanto cuantitativos como cualitativos , de la calidad de los datos .
La Comisión ( Eurostat ) proporcionará los resultados de los indicadores cuantitativos que puedan ser calculados a partir de los datos aportados por los Estados miembros .
Los Estados miembros los interpretarán y comentarán teniendo en cuenta su método de recogida y proporcionarán los indicadores cuantitativos que falten , así como información cualitativa .
PLAZOS
Cada año , la Comisión ( Eurostat ) presentará a los Estados miembros , en un plazo de 24 meses a partir del final del año de referencia ( antes de que finalice diciembre ) , borradores de los informes de calidad , parcialmente cumplimentados , con la mayoría de los indicadores cuantitativos y otra información de la que disponga .
Cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) , en un plazo de 26 meses a partir del final del año de referencia ( antes de que finalice febrero ) , los informes de calidad completos .
CRITERIOS DE CALIDAD
Los datos enviados por los Estados miembros se evaluarán con arreglo a los siguientes criterios :
Pertinencia : grado en que las estadísticas responden a las necesidades actuales y potenciales de los usuarios .
Precisión : proximidad de las estimaciones a los valores reales desconocidos .
Coherencia : idoneidad de los datos para ser combinados de modo fiable de diferentes maneras y para diversas aplicaciones .
Comparabilidad : medición del impacto de las diferencias de los conceptos estadísticos aplicados , las herramientas de medición y los procedimientos al comparar estadísticas realizadas en espacios geográficos , sectoriales o temporales diferentes .
Actualidad : tiempo transcurrido entre la disponibilidad de la información y el acontecimiento o fenómeno que describe .
Puntualidad : desfase entre la fecha de publicación de los datos y la de su plazo de entrega .
Accesibilidad y claridad : condiciones y modalidades en las que los usuarios pueden obtener , utilizar e interpretar los datos .
Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión
de 14 de enero de 2011
sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , e ) , f ) , h ) , i ) y j ) ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1935/2004 establece los principios generales para eliminar las diferencias entre las legislaciones de los Estados miembros en lo relativo a los materiales destinados a entrar en contacto con alimentos .
El artículo 5 , apartado 1 , de este Reglamento dispone la adopción de medidas específicas respecto de los grupos de materiales y objetos y describe al detalle el procedimiento de autorización de las sustancias a nivel de la UE cuando una medida específica establezca una lista de sustancias autorizadas .
El presente Reglamento constituye una medida específica a los efectos del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
El presente Reglamento establece las normas específicas aplicables a los materiales y artículos plásticos para su uso seguro , y deroga la Directiva 2002/72 / CE de la Comisión de 6 de agosto de 2002 , relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 2 ] .
La Directiva 2002/72 / CE establece normas básicas para la fabricación de materiales y objetos plásticos .
Esta Directiva ha sido modificada en seis ocasiones y de forma sustancial .
Conviene , en aras de la claridad , consolidar el texto y eliminar las partes redundantes y obsoletas .
En el pasado , la Directiva 2002/72 / CE y sus modificaciones han sido incorporadas a la normativa nacional sin adaptaciones importantes .
Habitualmente , para la transposición a la normativa nacional se requiere un período de doce meses .
Si se modifican las listas de monómeros y aditivos para autorizar nuevas sustancias , este plazo de transposición lleva a un retraso de la autorización y , en consecuencia , entorpece la innovación .
Por tanto , resulta adecuado adoptar medidas sobre los materiales y objetos plásticos en forma de reglamento directamente aplicable en todos los Estados miembros .
La Directiva 2002/72 / CE se aplica a los materiales y objetos hechos exclusivamente de materias plásticas y a las juntas plásticas de las tapas .
En el pasado , estos eran los principales usos de los plásticos en los productos comercializados .
Sin embargo , en los últimos años , además de los materiales y objetos hechos solo de plástico , los plásticos también se usan combinados con otros materiales y objetos en los llamados compuestos multicapa .
Las normas sobre el uso de cloruro de vinilo monómero establecidas en la Directiva 78/142 / CEE del Consejo , de 30 de enero de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre materiales y objetos que contengan cloruro de vinilo monómero , destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 3 ] , ya se aplican a todos los plásticos .
Por tanto , resulta apropiado ampliar el ámbito de aplicación del presente Reglamento a las capas plásticas contenidas en compuestos multicapa .
Los materiales y objetos plásticos pueden estar compuestos de diferentes capas de materias plásticas unidas entre sí por medio de adhesivos .
Los materiales y objetos plásticos pueden también estar impresos o recubiertos con un revestimiento orgánico o inorgánico .
Los materiales y objetos plásticos impresos o recubiertos , al igual que los unidos entre sí por medio de adhesivos , deben quedar incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los adhesivos , revestimientos y tintas de imprenta no están necesariamente compuestos de las mismas sustancias que los plásticos .
El Reglamento ( CE ) no 1935/2004 dispone que pueden establecerse medidas específicas para los adhesivos , los revestimientos y las tintas de imprenta .
Por tanto , debe permitirse que los materiales y objetos plásticos que estén impresos , recubiertos o unidos entre sí por medio de adhesivos contengan en las capas de impresión , revestimiento o adhesivo sustancias distintas de las autorizadas a nivel de la UE para los plásticos .
Estas capas pueden estar sujetas a otras normas de la UE o nacionales .
Los plásticos , al igual que las resinas de intercambio iónico , los cauchos y las siliconas , son sustancias macromoleculares obtenidas por procesos de polimerización .
El Reglamento ( CE ) no 1935/2004 dispone que pueden establecerse medidas específicas para las resinas de intercambio iónico , los cauchos y las siliconas .
Dado que estos materiales no están compuestos de las mismas sustancias que los plásticos y tienen distintas propiedades fisicoquímicas , es preciso aplicarles normas específicas , y conviene aclarar que no están incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los plásticos están hechos de monómeros y otras sustancias de partida que , mediante una reacción química , dan lugar a una estructura macromolecular , el polímero , que forma el principal componente estructural de los plásticos .
Al polímero se le añaden aditivos para obtener determinados efectos tecnológicos .
Como tal , el polímero es una estructura inerte de alto peso molecular .
Dado que las sustancias con un peso molecular superior a 1000 Da normalmente no pueden ser absorbidas por el cuerpo , el riesgo potencial para la salud que supone el propio polímero es mínimo .
El riesgo potencial para la salud puede derivarse de monómeros u otras sustancias de partida que no hayan reaccionado o lo hayan hecho de forma incompleta , o bien de aditivos de bajo peso molecular que son cedidos a los alimentos por migración a partir del material plástico en contacto con estos .
Por lo tanto , los monómeros , las otras sustancias de partida y los aditivos deben ser sometidos a una evaluación de riesgos , y su uso en la fabricación de materiales y objetos plásticos debe estar sujeto a autorización .
La evaluación de los riesgos de una sustancia realizada por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) debe incluir la propia sustancia , las impurezas pertinentes y los productos de degradación y reacción que pueden darse en el uso previsto .
La evaluación de riesgos debe tener en cuenta la posible migración en las peores condiciones previsibles de uso y la toxicidad .
Sobre la base de la evaluación de riesgos , la autorización debe , en caso necesario , establecer especificaciones para la sustancia y restricciones de uso , restricciones cuantitativas o límites de migración para garantizar la seguridad del material u objeto final .
Aún no se han establecido normas a escala de la UE para la evaluación de riesgos ni el uso de colorantes en los plásticos .
Por tanto , su uso debe seguir estando regulado en la legislación nacional .
Será conveniente volver a analizar esta situación más adelante .
Es de prever que los disolventes usados en la fabricación de plásticos para crear un entorno de reacción adecuado desaparezcan en el proceso de fabricación , ya que suelen ser volátiles .
Aún no se han establecido normas a escala de la UE para la evaluación de riesgos ni el uso de disolventes en la fabricación de plásticos .
Los plásticos también pueden estar hechos de estructuras macromoleculares sintéticas o naturales sometidas a reacción química con otras sustancias de partida para crear una macromolécula modificada .
Las macromoléculas sintéticas usadas suelen ser estructuras intermedias que no están completamente polimerizadas .
El riesgo potencial para la salud puede derivarse de la migración de otras sustancias de partida , usadas para modificar la macromolécula , que no hayan reaccionado o lo hayan hecho de forma incompleta , o de una macromolécula que haya reaccionado de forma incompleta .
Por lo tanto , las otras sustancias de partida y las macromoléculas usadas en la fabricación de macromoléculas modificadas deben ser sometidas a una evaluación de riesgos y su uso en la fabricación de materiales y objetos plásticos debe estar sujeto a autorización .
Los plásticos también pueden ser hechos por microorganismos que crean estructuras macromoleculares a partir de sustancias de partida mediante procesos de fermentación .
Seguidamente , la macromolécula se libera en un medio o se extrae .
El riesgo potencial para la salud puede derivarse de la migración de sustancias de partida que no hayan reaccionado o lo hayan hecho de forma incompleta , de productos intermedios o de subproductos del proceso de fermentación .
En este caso , el producto final debería ser sometido a una evaluación de riesgos y su uso en la fabricación de materiales y objetos plásticos debe estar sujeto a autorización .
La Directiva 2002/72 / CE contiene listas diferentes para los monómeros u otras sustancias de partida y para los aditivos autorizados en la fabricación de materiales y objetos plásticos .
Para los monómeros , otras sustancias de partida y aditivos , la lista de la Unión está ahora completa , lo que significa que únicamente pueden utilizarse las sustancias autorizadas a escala de la UE .
Por ello , ya no es necesario recoger los monómeros u otras sustancias de partida y los aditivos en listas separadas atendiendo a su situación de autorización .
Dado que algunas sustancias pueden usarse como monómeros u otras sustancias de partida e igualmente como aditivos , conviene , por motivos de claridad , publicarlas en una sola lista de sustancias autorizadas , indicando la función que se autoriza .
Los polímeros no solo pueden ser usados como los principales componentes estructurales de los plásticos , sino también como aditivos que aportan determinados efectos tecnológicos al plástico .
Si un aditivo polimérico es idéntico a un polímero que puede ser el principal componente estructural de un material plástico , puede considerarse que los riesgos que presente el aditivo polimérico están evaluados si los monómeros ya han sido evaluados y autorizados .
En tal caso , el aditivo polimérico no precisaría autorización , y podría ser utilizado al amparo de la autorización de sus monómeros y otras sustancias de partida .
Si un aditivo polimérico no es idéntico a un polímero que puede ser el principal componente estructural de un material plástico , entonces no puede considerarse que los riesgos del aditivo polimérico han sido evaluados por la evaluación de los monómeros .
En tal caso , el aditivo polimérico debe ser sometido a una evaluación de riesgos atendiendo a su baja fracción de peso molecular , inferior a 1000 Da , y estar sujeto a autorización antes de su uso en la fabricación de materiales y objetos plásticos .
En el pasado no se hizo una diferenciación clara entre aditivos que tienen una función en el polímero final y auxiliares para la producción de polímeros ( PPA en sus siglas inglesas ) , que solo tienen una función en el proceso de fabricación y no se pretende que estén presentes en el objeto final .
Algunas sustancias que actúan como PPA ya se incluyeron en la lista incompleta de aditivos en el pasado .
Estos PPA deberían permanecer en la lista de sustancias autorizadas de la Unión .
No obstante , conviene aclarar que el uso de otros PPA seguirá siendo posible , cuando esté regulado en la normativa nacional .
La lista de la Unión contiene sustancias autorizadas para su uso en la fabricación de plásticos .
Algunas sustancias , como ácidos , alcoholes y fenoles , pueden presentarse también en forma de sales .
Dado que en el estómago las sales suelen ser transformadas en ácido , alcohol o fenol , el uso de sales con cationes cuya seguridad ha sido evaluada debería , en principio , ser autorizado conjuntamente con el del ácido , alcohol o fenol .
En determinados casos , cuando la evaluación de la seguridad señale temores relacionados con el uso de ácidos libres , solo las sales deben ser autorizadas , con la indicación en la lista de la palabra « sales » .
Las sustancias utilizadas en la fabricación de materiales y objetos plásticos pueden contener impurezas debidas a sus procesos de fabricación o extracción .
Estas impurezas se añaden de forma involuntaria , junto con la sustancia , en la fabricación del material plástico , y se habla de sustancias añadidas involuntariamente o NIAS en sus siglas inglesas ) .
En la medida en que sean pertinentes para la evaluación de riesgos , las principales impurezas de una sustancia deben tomarse en consideración y , en caso necesario , incluirse en las especificaciones de la sustancia .
No obstante , en la autorización no es posible enumerar y considerar todas las impurezas .
Por ello , estas sustancias pueden estar presentes en un material u objeto , a pesar de no estar incluidas en la lista de la Unión .
En la fabricación de polímeros se utilizan sustancias , como los catalizadores , para iniciar la reacción de polimerización , y sustancias , como los reactivos de transferencia de cadena , de extensión de cadena o de detención de cadena , para controlar la reacción de polimerización .
Estos auxiliares de polimerización se usan en cantidades mínimas , y no se pretende que estén presentes en el polímero final .
Por ello , no deberían estar sujetos , por el momento , al procedimiento de autorización a nivel de la UE .
Cualquier riesgo potencial derivado de su uso que presente el material u objeto final debe ser evaluado por el fabricante con arreglo a principios científicos sobre evaluación de riesgos internacionalmente reconocidos .
Durante la fabricación y el uso de materiales y objetos plásticos , pueden formarse productos de reacción y degradación .
Estos productos de reacción y degradación están presentes de forma involuntaria en el material plástico ( NIAS ) .
En la medida en que sean pertinentes para la evaluación de riesgos , deben tomarse en consideración los principales productos de reacción y degradación , que han de recogerse en las restricciones de la sustancia .
No obstante , en la autorización no es posible enumerar y considerar todos los productos de reacción y degradación .
Por tanto , no deben incluirse como entradas en la lista de la Unión .
Cualquier riesgo potencial que presente el material u objeto final derivado de productos de reacción o degradación debe ser evaluado por el fabricante con arreglo a principios científicos sobre evaluación de riesgos internacionalmente reconocidos .
Antes de establecerse la lista de aditivos de la Unión , podían utilizarse en la fabricación de plásticos aditivos distintos de los autorizados a nivel de la UE .
Aún no se ha adoptado una decisión sobre la autorización a nivel de la UE de determinados aditivos de la lista provisional .
Estos aditivos deberían poder seguir siendo utilizados al amparo de la legislación nacional hasta que concluya su evaluación y se adopte una decisión sobre su inclusión en la lista de la Unión .
Cuando un aditivo incluido en la lista provisional se incorpore a la lista de la Unión o cuando se decida no incluirlo en la lista de la Unión , ese aditivo debe ser eliminado de la lista provisional de aditivos .
Las nuevas tecnologías permiten obtener sustancias en partículas que , por su tamaño , muestran propiedades químicas y físicas netamente diferentes de las observadas a gran escala , como es el caso de las nanopartículas .
Estas diferentes propiedades pueden implicar propiedades toxicológicas distintas , por lo cual la Autoridad debe evaluar caso por caso el riesgo que estas sustancias presentan , a la espera de que se conozca más información sobre esas nuevas tecnologías .
Por tanto , debe quedar claro que las autorizaciones basadas en la evaluación de riesgos de las sustancias en partículas de tamaños convencionales no incluyen las nanopartículas fabricadas .
Sobre la base de la evaluación de riesgos , la autorización debe , en caso necesario , establecer límites de migración específica para garantizar la seguridad del material u objeto final .
Si un aditivo autorizado para la fabricación de materiales y objetos plásticos está autorizado al mismo tiempo como aditivo alimentario o sustancia aromatizante , ha de garantizarse que la liberación de la sustancia no cambia la composición del alimento de manera inaceptable .
Por ello , la liberación de tal sustancia de doble uso como aditivo o aromatizante no debe producir una función tecnológica en el alimento a menos que esta función sea intencionada y que el material en contacto alimentario cumpla los requisitos para materiales activos en contacto con los alimentos que establecen el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y el Reglamento ( CE ) no 450/2009 de la Comisión , de 29 de mayo de 2009 , sobre materiales y objetos activos e inteligentes destinados a entrar en contacto con alimentos [ 4 ] .
Los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 5 ] , o del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE [ 6 ] , deben respetarse , en la medida en que sean aplicables .
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , la liberación de sustancias a partir de materiales y objetos en contacto con alimentos no debe provocar una modificación inaceptable de la composición de los alimentos .
Las buenas prácticas de fabricación permiten fabricar materiales plásticos de manera que no liberen más de 10 mg de sustancias por 1 dm2 de la superficie del material plástico .
Si la evaluación de riesgos de una sustancia particular no indica un nivel inferior , este nivel debería fijarse como límite genérico para la inercia de un material plástico , el límite de migración global .
A fin de obtener resultados comparables en la verificación del límite de migración global , deben realizarse ensayos en condiciones normalizadas de duración , temperatura y medio de ensayo ( simulante alimentario ) que representen las peores condiciones previsibles de uso del material u objeto plástico .
El límite de migración global de 10 mg por 1 dm2 corresponde , para un embalaje cúbico que contenga 1 kg de alimento , a una migración de 60 mg por kilogramo de alimento .
En el caso de embalajes pequeños , para los que la relación entre superficie y volumen es mayor , la migración resultante es más alta .
Para los lactantes y niños de corta edad , que consumen más cantidad de alimento por kilogramo de peso corporal y aún no tienen una nutrición diversificada , procede adoptar disposiciones especiales con objeto de limitar la ingesta de las sustancias cedidas por los materiales en contacto alimentario .
A fin de permitir con embalajes de pequeño volumen la misma protección que con embalajes mayores , el límite de migración global para los materiales de contacto destinados a embalajes de alimentos para lactantes y niños de corta edad debe estar asociado al límite en el alimento , y no a la superficie del embalaje .
En los últimos años se están desarrollando materiales plásticos para contacto alimentario que no constan solo de una capa plástica , sino que combinan hasta quince capas plásticas diferentes para obtener resultados óptimos de funcionalidad y protección de los alimentos , reduciendo al mismo tiempo los residuos de embalajes .
Tras una barrera funcional pueden utilizarse sustancias no autorizadas , a condición de que cumplan determinados criterios y su migración se mantenga por debajo de un límite de detección dado .
Tomando en consideración los alimentos para lactantes y otras personas especialmente sensibles , así como la amplia tolerancia analítica de los análisis de migración , conviene establecer un nivel máximo de 0,01 mg / kg de alimento para la migración de una sustancia no autorizada a través de una barrera funcional .
Las sustancias mutágenas , carcinógenas o tóxicas para la reproducción no deben utilizarse en los materiales u objetos en contacto con alimentos sin una autorización previa , por lo que no deben quedar amparadas por la noción de barrera funcional .
Dado que las nuevas tecnologías permiten obtener sustancias en partículas que , por su tamaño , muestran propiedades químicas y físicas netamente diferentes de las observadas a mayor escala , como es el caso de las nanopartículas , debe evaluarse caso por caso el riesgo que presentan , a la espera de que se conozca más información sobre esas nuevas tecnologías .
Por tanto , estas partículas no deben quedar cubiertas por la noción de barrera funcional .
En los últimos años se están desarrollando materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos que combinan diversos materiales para obtener resultados óptimos de funcionalidad y protección de los alimentos , reduciendo al mismo tiempo los residuos de embalajes .
Las capas plásticas de estos materiales y objetos compuestos multicapa deben cumplir los mismos requisitos de composición que las capas plásticas que no están combinadas con otros materiales .
En los compuestos multicapa , procede aplicar la noción de « barrera funcional » a las capas plásticas separadas de los alimentos por una barrera funcional .
Dado que con las capas plásticas se combinan otros materiales y aún no se han adoptado medidas específicas para estos materiales a escala de la UE , todavía no es posible establecer requisitos para los materiales y objetos multicapa finales .
Por ello , no procede aplicarles límites de migración específica ni el límite de migración global , con la excepción del cloruro de vinilo monómero , sustancia para la que ya se ha establecido esta restricción .
A falta de una medida específica a nivel de la UE que regule el material u objeto multicapa completo , los Estados miembros pueden mantener o adoptar disposiciones nacionales para estos materiales y objetos , siempre que cumplan las normas del Tratado .
El artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 dispone que los materiales y objetos a los que se refieran las medidas específicas deben ir acompañados de una declaración por escrito que certifique su conformidad con las normas que les sean aplicables .
Para reforzar la coordinación y responsabilidad de los proveedores en todas las fases de fabricación , incluida la de las sustancias de partida , los responsables deben documentar el cumplimiento de las normas pertinentes en una declaración de conformidad que ha de quedar a disposición de sus clientes .
Los revestimientos , las tintas de imprenta y los adhesivos aún no son objeto de una regulación europea específica , por lo que no están sujetos al requisito de la declaración de conformidad .
No obstante , en relación con los revestimientos , las tintas de imprenta y los adhesivos destinados a usarse en materiales y objetos plásticos , debe proporcionarse al fabricante del objeto plástico final información adecuada que le permita garantizar la conformidad de las sustancias para las que el presente Reglamento establece límites de migración .
El artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 7 ] , exige que los explotadores de empresas alimentarias se aseguren de que los alimentos cumplen los requisitos pertinentes .
A tal fin y sin perjuicio de la exigencia de confidencialidad , los explotadores de empresas alimentarias deben tener acceso a la información pertinente para que puedan garantizar que la migración desde los materiales y objetos hacia los alimentos cumple las especificaciones y restricciones de la legislación alimentaria .
En todas las fases de la fabricación deben mantenerse a disposición de las autoridades competentes documentos justificativos que acrediten la declaración de conformidad .
Estas pruebas de la conformidad pueden estar basadas en ensayos de migración .
Dado que la realización de ensayos de migración es compleja , costosa y larga , debe admitirse que la conformidad pueda probarse también mediante cálculos , simulaciones y otros análisis , así como con pruebas científicas o razonamientos , si ofrecen resultados que sean al menos tan restrictivos como los ensayos de migración .
Los resultados de ensayos deben considerarse válidos siempre que las formulaciones y condiciones de transformación permanezcan constantes dentro de un sistema de aseguramiento de la calidad .
Cuando se someten a ensayo objetos que aún no han estado en contacto con alimentos , a menudo no es posible determinar , en el caso de objetos como películas o tapas , qué superficie está en contacto con un volumen determinado de alimento .
Para estos objetos , conviene establecer normas específicas para la verificación de la conformidad .
La fijación de límites de migración parte de la hipótesis convencional de que una persona de 60 kg de peso corporal ingiera diariamente 1 kg de alimento , y de que este esté embalado en un envase cúbico con una superficie de 6 dm2 que libere la sustancia .
Si se consideran envases muy pequeños o muy grandes , la relación entre superficie y volumen de alimento embalado diverge mucho de la hipótesis convencional .
Por ello , debe normalizarse su superficie antes de cotejar los resultados de ensayos con los límites de migración .
Conviene revisar estas normas cuando se disponga de nuevos datos sobre los usos de los embalajes alimentarios .
El fabricante debe garantizar que los materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos respetarán esos límites cuando entren en contacto con alimentos en las peores condiciones previsibles .
Por tanto , ha de evaluarse la conformidad de los materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos , y deben establecerse las normas para los ensayos correspondientes .
Los alimentos constituyen estructuras complejas , por lo que el análisis de las sustancias que migran a los alimentos puede plantear dificultades .
Por ello , han de determinarse medios de ensayo que simulen la transferencia de sustancias del material plástico a los alimentos .
Estos medios deben representar las principales propiedades fisicoquímicas que muestran los alimentos .
Al usar simulantes alimentarios , las condiciones normalizadas de duración y temperatura de ensayo deben reproducir , en la medida de lo posible , la migración que puede producirse desde el objeto al alimento .
Para hallar el simulante alimentario apropiado para determinados alimentos , deben tenerse en cuenta la composición química y las propiedades físicas de cada alimento .
Pueden consultarse resultados de investigaciones que , en relación con determinados alimentos representativos , comparan la migración a los alimentos con la migración a simulantes alimentarios .
Sobre la base de estos resultados deben asignarse los simulantes alimentarios .
En particular , para los alimentos que contienen grasas , el resultado obtenido con simulantes alimentarios puede , en ciertos casos , exagerar significativamente la migración hacia los alimentos .
En estos casos , debe preverse que el resultado obtenido con simulante alimentario se corrija aplicando un coeficiente de reducción .
La exposición a sustancias que migran desde los materiales en contacto con alimentos se basa en la hipótesis convencional de que una persona consuma diariamente 1 kg de alimento .
Sin embargo , una persona ingiere como máximo 200 g de grasas al día .
Esto debe tomarse en consideración para las sustancias lipofílicas que solo migran a las grasas .
Por ello , debe contemplarse la corrección mediante un factor de corrección aplicable a las sustancias lipofílicas , con arreglo al dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana [ 8 ] y al dictamen de la Autoridad [ 9 ] .
Los controles oficiales deben establecer estrategias de ensayo que permitan a las autoridades competentes realizar controles eficientes haciendo un uso óptimo de los recursos disponibles .
Por lo tanto , ha de admitirse el uso de métodos de cribado para controlar la conformidad en determinadas condiciones .
La no conformidad de un material u objeto debe confirmarse con un método de verificación .
El presente Reglamento debe establecer las normas básicas para los ensayos de migración .
No obstante , dado que la realización de ensayos de migración es muy complicada , estas normas básicas no pueden contemplar todos los casos previsibles ni todos los detalles necesarios para llevar a cabo los ensayos .
Por esta razón , conviene elaborar un documento europeo de orientación que aborde más en detalle la aplicación de las normas básicas para los ensayos de migración .
Las normas actualizadas sobre simulantes alimentarios y ensayos de migración que adopta el presente Reglamento van a anular las establecidas en la Directiva 78/142 / CEE y en el anexo de la Directiva 82/711 / CEE del Consejo , de 18 de octubre de 1982 , que establece las normas de base necesarias para la verificación de la migración de los constituyentes de los materiales y objetos de materia plástica destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 10 ] .
Las sustancias presentes en los plásticos pero no recogidas en la lista del anexo I del presente Reglamento no han sido necesariamente sometidas a una evaluación de riesgos , ya que no han estado sujetas a un procedimiento de autorización .
Para estas sustancias , conviene que el explotador de la empresa pertinente evalúe la conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 según principios científicos sobre evaluación de riesgos internacionalmente reconocidos , teniendo en cuenta la exposición a materiales de contacto alimentario y a otras fuentes .
Recientemente , otros monómeros , sustancias de partida y aditivos han sido objeto de una evaluación científica favorable de la Autoridad , por lo que ahora han de ser añadidos a la lista de la Unión .
Dado que se añaden nuevas sustancias a la lista de la Unión , procede aplicar el Reglamento tan pronto como sea posible , para que los fabricantes puedan adaptarse al progreso técnico y para estimular la innovación .
Algunas normas para los ensayos de migración han de ser actualizadas para tener en cuenta nuevos conocimientos científicos .
Las autoridades competentes y la industria tienen que adaptar sus normas de ensayo a estas disposiciones actualizadas .
Para dar tiempo a esta adaptación , parece oportuno disponer que las nuevas normas no se apliquen hasta dos años después de la adopción del Reglamento .
En la actualidad , los explotadores de empresas respaldan sus declaraciones de conformidad con documentos justificativos , atendiendo a los requisitos fijados en la Directiva 2002/72 / CE .
La declaración de conformidad , en principio , solo tiene que actualizarse cuando cambios sustanciales en la producción traigan consigo variaciones en la migración , o cuando se disponga de nuevos datos científicos .
A fin de limitar la carga para los explotadores de empresas , los materiales que se habían introducido en el mercado legítimamente con arreglo a los requisitos de la Directiva 2002/72 / CE deben poder ser comercializados con una declaración de conformidad basada en documentos justificativos con arreglo a la Directiva 2002/72 / CE hasta cinco años después de la adopción del Reglamento .
Los métodos de análisis para determinar la migración y el contenido residual de cloruro de vinilo monómero descritos en las Directivas de la Comisión 80/766 / CEE , de 8 de julio de 1980 , relativa a la determinación del método comunitario de análisis para el control oficial del contenido de cloruro de vinilo monómero en los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 11 ] , y 81/432 / CEE , de 29 de abril de 1981 , sobre determinación del método comunitario de análisis para el control oficial del cloruro de vinilo cedido por los materiales y objetos a los productos alimenticios [ 12 ] , han quedado obsoletos .
Los métodos de análisis deben cumplir los criterios establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos [ 13 ] .
Por tanto , procede derogar las Directivas 80/766 / CEE y 81/432 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento constituye una medida específica a los efectos del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
El presente Reglamento establece requisitos específicos para la fabricación y comercialización de materiales y objetos plásticos :
destinados a entrar en contacto con alimentos ;
ya en contacto con alimentos , o
que es razonable suponer que entren en contacto con alimentos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los materiales y objetos de las siguientes categorías que se introduzcan en el mercado de la UE :
materiales y objetos y sus partes que consten exclusivamente de materias plásticas ;
materiales y objetos plásticos multicapa unidos por adhesivos o por otros medios ;
materiales y objetos contemplados en las letras a ) o b ) que estén impresos o recubiertos por un revestimiento ;
capas plásticas o revestimientos plásticos que formen juntas de tapas y cierres y que , junto con estas tapas y cierres , constituyan un juego de dos o más capas de materiales de distintos tipos ;
capas plásticas en materiales y objetos compuestos multicapa .
El presente Reglamento no se aplicará a los siguientes materiales y objetos que se introduzcan en el mercado de la UE , y que quedarán cubiertos por otras medidas específicas :
resinas de intercambio iónico ;
caucho ;
siliconas .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las disposiciones de la UE o nacionales aplicables a las tintas de imprenta , los adhesivos o los revestimientos .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento serán aplicables las siguientes definiciones :
« materiales y objetos plásticos » :
los materiales y objetos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , y
las capas plásticas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letras d ) y e ) ;
« plástico » : polímero al que pueden haberse añadido aditivos u otras sustancias y que es capaz de funcionar como principal componente estructural de materiales y objetos finales ;
« polímero » : toda sustancia macromolecular obtenida por :
un procedimiento de polimerización , como poliadición o policondensación , o cualquier otro procedimiento similar , a partir de monómeros y otras sustancias de partida ;
modificación química de macromoléculas naturales o sintéticas , o
fermentación microbiana ;
« plástico multicapa » : un material u objeto formado por dos o más capas de materia plástica ;
« compuesto multicapa » : un material u objeto formado por dos o más capas de diferentes tipos de materiales , de los que al menos uno es una capa plástica ;
« monómero u otra sustancia de partida » :
sustancia sometida a cualquier tipo de procedimiento de polimerización para la fabricación de polímeros ;
sustancia macromolecular natural o sintética usada en la fabricación de macromoléculas modificadas , o
sustancia utilizada para modificar macromoléculas naturales existentes o macromoléculas sintéticas ;
« aditivo » : sustancia que se añade intencionadamente a los plásticos para obtener un efecto físico o químico durante la fabricación del plástico o en el material u objeto final ; su presencia en el material o objeto final es intencionada ;
« auxiliar para la producción de polímeros » : toda sustancia usada para aportar un medio adecuado para la fabricación de un polímero o un plástico ; puede estar presente , pero ni es intencionado que esté presente en los materiales u objetos finales ni tiene efecto físico o químico en el material u objeto final ;
« sustancia añadida inintencionadamente » : impureza en las sustancias usadas , producto intermedio de reacción formado durante el proceso de producción o producto de descomposición o reacción ;
« auxiliar de polimerización » : sustancia que inicia la polimerización o controla la formación de la estructura macromolecular ;
« límite de migración global ( LMG ) » : cantidad máxima permitida de sustancias no volátiles liberada desde un material u objeto en simulantes alimentarios ;
« simulante alimentario » : medio de ensayo que imita un alimento ; en su comportamiento , el simulante alimentario imita la migración a partir de materiales en contacto con los alimentos ;
« límite de migración específica » ( LME ): cantidad máxima permitida de una sustancia dada liberada desde un material u objeto en alimentos o en simulantes alimentarios ;
« límite de migración específica total » ( LME[T ] ): suma máxima permitida de sustancias particulares liberada en alimentos o simulantes alimentarios como total de los grupos de sustancias indicados ;
« barrera funcional » : barrera constituida por una o varias capas de cualquier tipo de material que garantiza que el material u objeto final cumple el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y lo dispuesto en el presente Reglamento ;
« alimento no graso » : alimento para el cual el cuadro 2 del anexo V del presente Reglamento solo establece simulantes alimentarios distintos de los simulantes D1 y D2 para los ensayos de migración ;
« restricción » : limitación del uso de una sustancia , límite de migración o límite de contenido de la sustancia en el material u objeto ;
« especificación » : composición de una sustancia , criterios de pureza para una sustancia , características fisicoquímicas de una sustancia , datos sobre el proceso de fabricación de una sustancia o cualquier otra información sobre la expresión de sus límites de migración .
Artículo 4
Introducción en el mercado de materiales y objetos plásticos
Los materiales y objetos plásticos solo podrán ser introducidos en el mercado si :
cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 para su uso previsto y previsible ;
cumplen los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
cumplen los requisitos de trazabilidad establecidos en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
han sido fabricados con arreglo a buenas prácticas de fabricación según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2023/2006 de la Comisión [ 14 ] , y
cumplen los requisitos de composición y declaración que se establecen en los capítulos II , III y IV del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
REQUISITOS DE COMPOSICIÓN
SECCIÓN 1
Sustancias autorizadas
Artículo 5
Lista de sustancias autorizadas de la Unión
En la fabricación de capas plásticas de materiales y objetos plásticos únicamente podrán utilizarse intencionadamente las sustancias enumeradas en la lista de sustancias autorizadas de la Unión ( en lo sucesivo , « la lista de la Unión » ) .
La lista de la Unión contendrá :
monómeros u otras sustancias de partida ;
aditivos , excluidos los colorantes ;
auxiliares para la producción de polímeros , excluidos los disolventes ;
macromoléculas obtenidas por fermentación microbiana .
La lista de la Unión podrá ser modificada con arreglo al procedimiento establecido en los artículos 8 a 12 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
Artículo 6
Excepciones para sustancias no incluidas en la lista de la Unión
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , podrán usarse sustancias distintas de las incluidas en la lista de la Unión como auxiliares para la producción de polímeros en la fabricación de capas plásticas de materiales y objetos plásticos conforme a la normativa nacional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , podrán usarse colorantes y disolventes en la fabricación de capas plásticas de materiales y objetos plásticos conforme a la normativa nacional .
Las siguientes sustancias no incluidas en la lista de la Unión estarán autorizadas si cumplen lo dispuesto en los artículos 8 , 9 , 10 , 11 y 12 :
sales ( incluidas las sales dobles y sales ácidas ) de aluminio , amonio , bario , calcio , cobalto , cobre , hierro , litio , magnesio , manganeso , potasio , sodio y zinc de los ácidos , fenoles o alcoholes autorizados ;
mezclas obtenidas mezclando sustancias autorizadas sin reacción química de sus componentes ;
cuando se usen como aditivos , sustancias poliméricas naturales o sintéticas de peso molecular igual o superior a 1000 Da , excepto las macromoléculas obtenidas por fermentación microbiana , que cumplan los requisitos del presente Reglamento , si son capaces de funcionar como principales componentes estructurales de materiales u objetos finales ;
cuando se usen como monómeros u otras sustancias de partida , prepolímeros y sustancias macromoleculares naturales o sintéticas , y sus mezclas , excepto las macromoléculas obtenidas por fermentación microbiana , si los monómeros u otras sustancias de partida necesarios para sintetizarlos están incluidos en la lista de la Unión .
Las siguientes sustancias no incluidas en la lista de la Unión podrán estar presentes en las capas plásticas de materiales y objetos plásticos :
sustancias añadidas inintencionadamente ;
auxiliares de polimerización .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , podrán seguirse usando aditivos no incluidos en la lista de la Unión regulados por la normativa nacional después del 1 de enero de 2010 hasta que se adopte la decisión de incluirlos o no incluirlos en la lista de la Unión , a condición de que estén incluidos en la lista provisional contemplada en el artículo 7 .
Artículo 7
Elaboración y gestión de la lista provisional
La lista provisional de aditivos pendientes de evaluación por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) que publicó la Comisión en 2008 será actualizada periódicamente .
Se suprimirá un aditivo de la lista provisional :
cuando se incluya en la lista de la Unión que se establece en el anexo I ;
cuando la Comisión adopte la decisión de no incluirlo en la lista de la Unión , o
si , durante el examen de los datos , la Autoridad pide más información y esta no se le presenta en los plazos que la Autoridad determine .
SECCIÓN 2
Requisitos generales , restricciones y especificaciones
Artículo 8
Requisitos generales aplicables a las sustancias
Las sustancias usadas en la fabricación de capas plásticas para materiales y objetos plásticos serán de calidad técnica y pureza adecuadas al uso previsto y previsible de los materiales u objetos .
La composición será conocida del fabricante de la sustancia y se comunicará a las autoridades competentes cuando lo soliciten .
Artículo 9
Requisitos específicos aplicables a las sustancias
Las sustancias usadas en la fabricación de capas plásticas para materiales y objetos plásticos estarán sujetas a las siguientes restricciones y especificaciones :
el límite de migración específica que se establece en el artículo 11 ;
el límite de migración global que se establece en el artículo 12 ;
las restricciones y especificaciones que se establecen en el punto 1 , cuadro 1 , columna 10 , del anexo I ;
las especificaciones detalladas que se establecen en el punto 4 del anexo I.
Las sustancias en nanoforma solo se usarán si así se autoriza y se menciona en las especificaciones del anexo I.
Artículo 10
Restricciones generales aplicables a los materiales y objetos plásticos
Las restricciones generales relativas a los materiales y objetos plásticos se establecen en el anexo II .
Artículo 11
Límites de migración específica
Los materiales y objetos plásticos no cederán sus constituyentes a los alimentos en cantidades superiores a los límites de migración específica ( LME ) que se establecen en el anexo I. Estos límites de migración específica se expresan en mg de sustancia por kg de alimento ( mg / kg ) .
Con respecto a las sustancias para las que el anexo I no establezca límite de migración específica ni otras restricciones , se aplicará un límite genérico de migración específica de 60 mg / kg .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los aditivos que también estén autorizados como aditivos alimentarios en virtud del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 o como aromas por el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 no migrarán a los alimentos en cantidades que produzcan un efecto técnico en los alimentos finales , y tampoco :
rebasarán las restricciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , en el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 o en el anexo I del presente Reglamento en alimentos para los cuales su uso esté autorizado como aditivos alimentarios o aromas , ni
rebasarán las restricciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento en alimentos para los cuales su uso no esté autorizado como aditivos alimentarios o aromas .
Artículo 12
Límite de migración global
Los materiales y objetos plásticos no cederán sus constituyentes a los simulantes alimentarios en cantidades que superen en total los 10 miligramos de constituyentes liberados por decímetro cuadrado de superficie de contacto ( mg / dm2 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en las Directivas 2006/141 / CE [ 15 ] y 2006/125 / CE [ 16 ] de la Comisión , no cederán sus constituyentes a los simulantes alimentarios en cantidades que superen en total los 60 miligramos de constituyentes liberados por kilogramo de simulante alimentario .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS PARA DETERMINADOS MATERIALES Y OBJETOS
Artículo 13
Materiales y objetos plásticos multicapa
En un material u objeto plástico multicapa , la composición de cada una de las capas plásticas deberá ajustarse al presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , una capa plástica que no esté en contacto directo con alimentos y esté separada de estos por una barrera funcional podrá :
no ajustarse a las restricciones y especificaciones del presente Reglamento , con excepción de las establecidas para el cloruro de vinilo monómero en el anexo I , o
haber sido fabricada con sustancias que no figuren en la lista de la Unión ni en la lista provisional .
La migración de las sustancias contempladas en el apartado 2 , letra b ) , a los alimentos o simulantes alimentarios no deberá ser detectable al medirse con certeza estadística mediante un método de análisis establecido en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , con un límite de detección de 0,01 mg / kg .
Las sustancias que no figuran en la lista de la Unión ni en la lista provisional contempladas en el apartado 2 , letra b ) , no deberán pertenecer a ninguna de las siguientes categorías :
sustancias clasificadas como « mutágenas » , « carcinógenas » o « tóxicas para la reproducción » con arreglo a los criterios fijados en los puntos 3.5 , 3.6 y 3.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] ;
sustancias en nanoforma .
El material u objeto plástico multicapa final deberá ajustarse a los límites de migración específica establecidos en el artículo 11 y al límite de migración global fijado en el artículo 12 del presente Reglamento .
Artículo 14
Materiales y objetos compuestos multicapa
En un material u objeto compuesto multicapa , la composición de cada una de las capas plásticas deberá ajustarse al presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , una capa plástica de un material u objeto compuesto multicapa que no esté en contacto directo con alimentos y esté separada de estos por una barrera funcional podrá haber sido fabricada con sustancias que no figuren en la lista de la Unión ni en la lista provisional .
Las sustancias que no figuran en la lista de la Unión ni en la lista provisional contempladas en el apartado 2 no deberán pertenecer a ninguna de las siguientes categorías :
sustancias clasificadas como « mutágenas » , « carcinógenas » o « tóxicas para la reproducción » con arreglo a los criterios fijados en los puntos 3.5 , 3.6 y 3.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los artículos 11 y 12 del presente Reglamento no se aplicarán a las capas plásticas de los materiales y objetos compuestos multicapa .
Las capas plásticas de los materiales y objetos compuestos multicapa deberán siempre cumplir las restricciones que para el cloruro de vinilo monómero se establecen en el anexo I del presente Reglamento .
La legislación nacional podrá establecer límites de migración específica y global para las capas plásticas de materiales u objetos compuestos multicapa , así como para el material u objeto final .
CAPÍTULO IV
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD Y DOCUMENTACIÓN
Artículo 15
Declaración de conformidad
En las fases de comercialización que no sean la fase de venta al por menor , deberá facilitarse una declaración escrita con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 para los materiales y objetos plásticos , los productos de fases intermedias de su fabricación y las sustancias destinadas a la fabricación de dichos materiales y objetos plásticos .
El operador económico emitirá la declaración escrita contemplada en el apartado 1 , la cual contendrá la información que se establece en el anexo IV .
La declaración escrita permitirá identificar fácilmente los materiales , objetos , productos de fases intermedias de fabricación o sustancias para los cuales se haya expedido .
Será renovada cuando se produzcan cambios sustanciales en la composición o producción que modifiquen la migración desde los materiales y objetos , o cuando estén disponibles nuevos datos científicos .
Artículo 16
Documentos justificativos
El operador económico deberá facilitar a las autoridades nacionales competentes , cuando estas lo soliciten , documentación apropiada que demuestre que los materiales y objetos , los productos de fases intermedias de fabricación y las sustancias destinadas a la fabricación de estos materiales y objetos cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Dicha documentación deberá incluir las condiciones y los resultados de ensayos , cálculos , simulaciones y otros análisis , así como pruebas sobre la seguridad , o bien un razonamiento que demuestre la conformidad .
Las normas para la demostración experimental de la conformidad se establecen en el capítulo V.
CAPÍTULO V
CONFORMIDAD
Artículo 17
Expresión de los resultados de los ensayos de migración
Para verificar la conformidad , los valores de migración específica se expresarán en mg / kg aplicando la relación real entre superficie y volumen en el uso efectivo o previsto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , para :
envases y otros objetos que contengan o estén destinados a contener menos de 500 mililitros o gramos o más de 10 litros ;
materiales y objetos cuya forma impida estimar la relación entre su superficie y la cantidad de alimentos en contacto con ellos ;
láminas y películas que aún no hayan estado en contacto con alimentos ;
láminas y películas que contengan menos de 500 mililitros o gramos o más de 10 litros ,
el valor de la migración se expresará en mg / kg , aplicando un coeficiente superficie / volumen de 6 dm2 por kg de alimento .
El presente apartado no se aplicará a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto o que ya estén en contacto con alimentos para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en las Directivas 2006/141 / CE y 2006/125 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el valor de migración específica para tapas , juntas , tapones y otros dispositivos de cierre similares se expresará en :
mg / kg , utilizando el contenido real del envase al que se destina el cierre , o en mg / dm2 , aplicando la superficie total de contacto del dispositivo de cierre y el envase cerrado , si se conoce el uso previsto del dispositivo , teniendo en cuenta asimismo lo dispuesto en el apartado 2 ;
mg / objeto , si se desconoce el uso previsto del dispositivo .
El valor de migración global para tapas , juntas , tapones y otros dispositivos de cierre similares se expresará en :
mg / dm2 , aplicando la superficie total de contacto del dispositivo de cierre y el envase cerrado , si se conoce el uso previsto del dispositivo ;
Artículo 18
Normas para evaluar la conformidad con los límites de migración
Respecto de los materiales y objetos que ya estén en contacto con alimentos , la verificación de la conformidad con los límites de migración específica se efectuará con arreglo a las normas que establece el capítulo 1 del anexo V.
Para los materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos , la verificación de la conformidad con los límites de migración específica se efectuará en alimentos o en los simulantes alimentarios que se contemplan en el anexo III y con arreglo a las normas que establece el capítulo 2 , sección 2.1 , del anexo V.
Respecto de los materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos , la conformidad con los límites de migración específica puede determinarse por cribado aplicando los procedimientos de cribado que establece el capítulo 2 , sección 2.2 , del anexo V. Si al aplicar el procedimiento de cribado un material u objeto no cumple los límites de migración , la conclusión de no conformidad ha de ser confirmada mediante una verificación de la conformidad con arreglo al apartado 2 .
Para los materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos , la verificación de la conformidad con el límite de migración global se efectuará en los simulantes alimentarios A , B , C , D1 y D2 que se establecen en el anexo III y con arreglo a las disposiciones del capítulo 3 , sección 3.1 , del anexo V.
Respecto de los materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos , la conformidad con el límite de migración global puede determinarse por cribado aplicando los procedimientos de cribado que establece el capítulo 3 , sección 3.4 , del anexo V. Si al aplicar el procedimiento de cribado un material u objeto no cumple el límite de migración , la conclusión de no conformidad ha de ser confirmada mediante una verificación de la conformidad con arreglo al apartado 4 .
Los resultados de los ensayos de migración específica obtenidos con alimentos prevalecerán sobre los obtenidos con simulantes alimentarios .
Los resultados de los ensayos de migración específica obtenidos con simulantes alimentarios prevalecerán sobre los obtenidos en procedimientos de cribado .
Antes de comparar los resultados de los ensayos de migración específica y global con los límites de migración se aplicarán los factores de corrección que fija el capítulo 4 del anexo V , con arreglo a las normas que allí se establecen .
Artículo 19
Evaluación de las sustancias no incluidas en la lista de la Unión
En relación con las sustancias contempladas en el artículo 6 , apartados 1 , 2 , 4 y 5 , y en el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento , el cumplimiento del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 se evaluará con arreglo a principios científicos sobre evaluación de riesgos internacionalmente reconocidos .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Modificaciones de actos de la UE
El anexo de la Directiva 85/572 / CEE del Consejo [ 18 ] se sustituye por el texto siguiente:«Los simulantes que se deberán utilizar en las pruebas de migración de constituyentes de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con un alimento o con grupos específicos de alimentos se establecen en el punto 3 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 10/2011 . »
Artículo 21
Derogación de actos de la UE
Quedan derogadas las Directivas 80/766 / CEE , 81/432 / CEE y 2002/72 / CE a partir del 1 de mayo de 2011 .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a las tablas de correspondencias que figuran en el anexo VI .
Artículo 22
Disposiciones transitorias
Hasta el 31 de diciembre de 2012 , los documentos justificativos contemplados en el artículo 16 se basarán en las normas básicas para ensayos de migración global y específica establecidas en el anexo de la Directiva 82/711 / CEE .
A partir del 1 de enero de 2013 , los documentos justificativos contemplados en el artículo 16 para los materiales , objetos y sustancias introducidos en el mercado hasta el 31 de diciembre de 2015 , podrán basarse en :
las normas para ensayos de migración establecidas en el artículo 18 del presente Reglamento , o
las normas básicas para ensayos de migración global y específica establecidas en el anexo de la Directiva 82/711 / CEE .
A partir del 1 de enero de 2016 , los documentos justificativos contemplados en el artículo 16 se basarán en las normas para ensayos de migración establecidas en el artículo 18 , sin perjuicio del apartado 2 del presente artículo .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , los aditivos utilizados en encolado de fibra de vidrio para plásticos reforzados con fibra de vidrio que no figuren en el anexo I deberán cumplir las disposiciones sobre evaluación de riesgos establecidas en el artículo 19 .
Los materiales y objetos que hayan sido introducidos en el mercado legítimamente antes del 1 de mayo de 2011 podrán ser introducidos en el mercado hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 23
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
Lo dispuesto en el artículo 5 con relación al uso de aditivos , excluidos los plastificantes , será aplicable a las capas plásticas o revestimientos plásticos de las tapas y los cierres contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , a partir del 31 de diciembre de 2015 .
Lo dispuesto en el artículo 5 con relación al uso de aditivos utilizados en encolado de fibra de vidrio para plásticos reforzados con fibra de vidrio será aplicable a partir del 31 de diciembre de 2015 .
El artículo 18 , apartados 2 y 4 , y el artículo 20 serán aplicables a partir del 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
DO L 44 de 15.2.1978 , p. 15 .
DO L 135 de 30.5.2009 , p. 3 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana , de 4 de diciembre de 2002 , sobre la introducción de un factor de reducción ( del consumo ) de grasas ( FRF ) en la estimación de la exposición a una sustancia cedida a los alimentos a partir de materiales de contacto alimentario.http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out149_en.pdf .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en Contacto con los Alimentos ( AFC ) a petición de la Comisión en relación con la introducción de un factor de reducción ( de consumo ) de grasas ( FRF ) para lactantes y niños , The EFSA Journal ( 2004 ) 103 , 1-8 .
DO L 297 de 23.10.1982 , p. 26 .
DO L 213 de 16.8.1980 , p. 42 .
DO L 167 de 24.6.1981 , p. 6 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 75 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 14 .
ANEXO I
Sustancias
Lista de la Unión de monómeros , otras sustancias de partida , macromoléculas obtenidas por fermentación microbiana , aditivos y auxiliares para la producción de polímeros
El cuadro 1 contiene la siguiente información :
Columna 1 , « No de sustancia para MCA » : número único de identificación de la sustancia .
Columna 2 , « No de ref . » : número de referencia CEE del material de embalaje .
Columna 3 , « No CAS » : número de registro del Chemical Abstracts Service ( CAS ) .
Columna 4 , « Nombre de la sustancia » : nombre químico .
Columna 5 , « Uso como aditivo o como auxiliar para la producción de polímeros ( PPA ) ( sí / no ) » : indicación de si la sustancia está autorizada para su uso como aditivo o como auxiliar para la producción de polímeros ( sí ) o no está autorizada para su uso como aditivo o como auxiliar para la producción de polímeros ( no ) .
Si la sustancia solo está autorizada como PPA , se señala « sí » , y en las especificaciones se indica su uso restringido como PPA .
Columna 6 , « Uso como monómero , otra sustancia de partida o macromolécula obtenida por fermentación microbiana ( sí / no ) » : indicación de si la sustancia está autorizada para su uso como monómero , otra sustancia de partida o macromolécula obtenida por fermentación microbiana ( « sí » ) o no está autorizada para su uso como monómero , otra sustancia de partida o macromolécula obtenida por fermentación microbiana ( « no » ) .
Si la sustancia está autorizada como macromolécula obtenida por fermentación microbiana , se señala « sí » , y en las especificaciones se indica que la sustancia es una macromolécula obtenida por fermentación microbiana .
Columna 7 , « FRF aplicable ( sí / no ) » : indicación de si los resultados de migración relativos a la sustancia pueden ser corregidos aplicando el coeficiente de reducción de grasas ( Fat Reduction Factor o FRF ) , en cuyo caso se señala « sí » , o si no pueden ser corregidos con el FRF ( « no » ) .
Columna 8 , « LME ( mg / kg ) » : límite de migración específica aplicable para la sustancia .
Se expresa en mg de sustancia por kg de alimento .
Se señala « ND » si la sustancia no debe migrar en cantidades detectables .
Columna 9 , « LME ( T ) ( mg / kg ) ( no de restricción de grupo ) » : número de identificación del grupo de sustancias al que se aplica la restricción de grupo de la columna 1 del cuadro 2 del presente anexo .
Columna 10 , « Restricciones y especificaciones » : otras restricciones distintas del límite de migración específica expresamente indicado y especificaciones relativas a la sustancia .
En caso de que se establezcan especificaciones detalladas , se incluye una referencia al cuadro 4 .
Columna 11 , « Nota sobre la verificación de la conformidad » : número de nota que remite a las normas detalladas aplicables para la verificación de la conformidad de la sustancia en la columna 1 del cuadro 3 del presente anexo .
Si una sustancia que aparece en la lista como compuesto aislado también está incluida en un nombre genérico , las restricciones aplicables a esta sustancia serán las correspondientes al compuesto aislado .
Si en la columna 8 el límite de migración específica es « no detectable » ( ND ) , se aplicará un límite de detección de 0,01 mg de sustancia por kg de alimento a menos que se especifique otra cosa para una sustancia aislada .
Cuadro 1 :
No de sustancia para MCA
No de ref .
No CAS
Nombre de la sustancia
Uso como aditivo o auxiliar de polimerización
( sí / no )
Uso como monómero , otra sustancia de partida o macromolécula obtenida por fermentación microbiana
FRF aplicable
LME
LME ( T )
( no de restricción de grupo )
Restricciones y especificaciones
Notas sobre la verificación de la conformidad
Albúmina
Albúmina coagulada por formaldehído
Monoalcoholes alifáticos saturados lineales , primarios ( C4-C22 )
Mezcla de ( 40 % p / p ) 1,6-diisocianato de 2,2,4-trimetilhexano y ( 60 % p / p ) 1,6-diisocianato de 2,4,4-trimetilhexano
1 mg / kg en el producto final expresado como grupo isocianato .
Trialquil(C5-C15)acetato de 2,3-epoxipropilo
1 mg / kg en el producto final expresado como grupo epoxi .
El peso molecular es 43 Da .
Trialquil(C7-C17)acetato de vinilo
Ácido acetilacético , sales
Monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos , acetilados
Ácidos , C2-C24 , alifáticos , lineales , monocarboxílicos , obtenidos a partir de grasas y aceites naturales , y sus ésteres con mono- , di- y triglicerol ( incluidos los ácidos grasos ramificados a los niveles que se presentan naturalmente )
Ácidos , C2-C24 , alifáticos , lineales , monocarboxílicos , sintéticos , y sus ésteres con mono- , di- y triglicerol
Ésteres de los ácidos alifáticos monocarboxílicos ( C6-C22 ) con poliglicerol
Ácidos grasos obtenidos a partir de grasas y aceites alimenticios animales o vegetales
Monoalcoholes alifáticos saturados lineales , primarios ( C4-C24 )
Ácido n-alquil(C10-C13 ) bencenosulfónico
Alquildimetilaminas , lineales con un número par de átomos de carbono ( C12-C20 )
Ácido alquil(C8-C22)sulfónico
Ácidos alquil(C8-C22)sulfúricos lineales primarios , con un número par de átomos de carbono
Hidroxifosfito de aluminio y calcio , hidrato
N , N-Bis(2-hidroxietil)alquil(C8-C18)amina
Clorhidrato de N , N-bis(2-hidroxietil)alquil(C8-C18)amina
LME(T ) expresado excluyendo el HCl .
Ácido carbónico , sales
Mono- y diglicéridos del aceite de ricino
Ésteres de los ácidos grasos del aceite de coco con cloruro de colina
Fibras de algodón
Cresoles , butilados , estirenados
5,7-Di-terc-butil-3-(3,4- y 2,3-dimetilfenil)-3H-benzofuran-2-ona con : 5,7-Di-terc-butil-3-(3,4- y 2,3-dimetilfenil)-3H-benzofuran-2-ona con : a ) 5,7-di-terc-butil-3-(3,4-dimetilfenil)-3H-benzofuran-2-ona ( 80 a 100 % p / p ) y b ) 5,7-di-terc-butil-3-(2,3-dimetilfenil)-3H-benzofuran-2-ona ( 0 a 20 % p / p )
Ácido 9,10-dihidroxiesteárico y sus oligómeros
Bis(etil maleato ) de di-n-octilestaño
1,4-Butanodiol bis(tioglicolato ) de di-n-octilestaño
Dimaleato de di-n-octilestaño esterificado
Dimaleato de di-n-octilestaño , polímeros ( n = 2-4 )
( Tiobenzoato ) ( 2-etilhexil tioglicolato ) de di-n-octilestaño
Etilhidroximetilcelulosa
Etilhidroxipropilcelulosa
Grasas y aceites de origen alimentario animal o vegetal
Grasas y aceites hidrogenados de origen alimentario animal o vegetal
Fibras de vidrio
Micropartículas de vidrio
Ésteres de glicerol con ácido acético
Ésteres de glicerol con ácidos alifáticos saturados lineales con un número par de átomos de carbono ( C14-C18 ) y con ácidos alifáticos insaturados lineales con un número par de átomos de carbono ( C16-C18 )
Ésteres de glicerol con ácido butírico
Ésteres de glicerol con ácido erúcico
Ésteres de glicerol con ácido 12-hidroxiesteárico
Ésteres de glicerol con ácido láurico
Ésteres de glicerol con ácido linoleico
Ésteres de glicerol con ácido mirístico
Ésteres de glicerol con ácido nonanoico
Ésteres de glicerol con ácido oleico
Ésteres de glicerol con ácido palmítico
Ésteres de glicerol con ácido propiónico
Ésteres de glicerol con ácido ricinoleico
Ésteres de glicerol con ácido esteárico
Monooleato de glicerol , éster con ácido ascórbico
Monooleato de glicerol , éster con ácido cítrico
Monopalmitato de glicerol , éster con ácido ascórbico
Monopalmitato de glicerol , éster con ácido cítrico
Monoestearato de glicerol , éster con ácido ascórbico
Monoestearato de glicerol , éster con ácido cítrico
Glicina , sales
Lisina , sales
Pirofosfito de manganeso
Metilhidroximetilcelulosa
Mezcla de 4-(2-benzoxazolil)-4′-(5-metil-2-benzoxazolil)estilbeno , 4,4′-bis(2-benzoxazolil)estilbeno y 4,4′-bis(5-metil-2-benzoxazolil)estilbeno
No más del 0,05 % ( p / p ) ( cantidad de sustancia utilizada / cantidad de formulación ) .
La proporción de la mezcla obtenida a partir del proceso de fabricación debe ser de ( 58-62 % ): ( 23-27 % ): ( 13-17 % ) , que es la habitual .
Ácidos montánicos y / o sus ésteres con etilenglicol y / o 1,3-butanodiol y / o glicerol
Fosfatos de mono- y di-n-alquilo ( C16 y C18 )
Fosfito de tris(nonil- y / o dinonilfenilo )
Sales del ácido poliacrílico
Polidimetilsiloxano , γ-hidroxipropilado
Ésteres de poliéster de ácido adípico con glicerol o pentaeritritol , con ácidos grasos C12-C22 no ramificados con número par de átomos de carbono
La fracción con un peso molecular inferior a 1000 no debe exceder del 5 % ( p / p ) .
Poliésteres de 1,2-propanodiol o 1,3- o 1,4-butanodiol o polipropilenglicol con ácido adípico , que pueden tener el extremo encapsulado en ácido acético o ácidos grasos C12-C18 o n-octanol y / o n-decanol
Diricinoleato de polietilenglicol
Ésteres de polietilenglicol con ácidos alifáticos monocarboxílicos ( C6-C22 ) y sus sulfatos de amonio y sodio
Acrilato de polietilenglicol ( EO = 1-30 , típicamente 5 ) éter de butil-2-ciano-3-(4-hidroxi-3-metoxifenil )
Solo para uso en PET .
Acrilato de polietilenglicol ( EO = 1-30 , típicamente 5 ) éter de butil-2-ciano-3-(4-hidroxifenil )
Sales , sulfato de polietilenglicol ( EO = 1-50 ) monoalquil éter ( lineal y ramificado , C8-C20 )
Polioxialquil ( C2-C4 ) dimetilpolisiloxano
Polvos , escamas y fibras de latón , bronce , cobre , acero inoxidable , estaño y aleaciones de cobre , estaño y hierro
Propilhidroxietilcelulosa
Propilhidroximetilcelulosa
Propilhidroxipropilcelulosa
Silicatos naturales ( excepto amianto )
Silicatos naturales silanados ( excepto amianto )
Ácido silícico sililado
Dióxido de silicio silanado
Dialquilfenoxibencenodisulfonato de monoalquilo , sal de sodio
Ésteres del ácido esteárico con etilenglicol
Taurina , sales
Éter de tetradecil-polioxietileno ( OE = 3-8 ) del ácido glicólico
Bis(hexahidroftalato ) de triciclodecanodimetanol
Ceras parafínicas refinadas derivadas de materias primas a base de petróleo o de hidrocarburos sintéticos , de baja viscosidad
No utilizar para objetos en contacto con alimentos grasos para los que esté establecido el simulante D.
Peso molecular medio no inferior a 350 Da .
Viscosidad a 100 °C no inferior a 2,5 cSt ( 2,5 × 10-6 m2 / s ) .
Contenido de hidrocarburos con un número de carbonos inferior a 25 : no más del 40 % ( p / p ) .
Ceras refinadas derivadas de materias primas a base de petróleo o de hidrocarburos sintéticos , de alta viscosidad
Peso molecular medio no inferior a 500 Da .
Viscosidad a 100 °C no inferior a 11 cSt ( 11 × 10-6 m2 / s ) .
Cantidad de hidrocarburos minerales con un número de carbonos inferior a 25 : no más de 5 % ( p / p )
Aceites minerales blancos parafínicos derivados de materias primas de hidrocarburos a base de petróleo
Peso molecular medio no inferior a 480 Da .
Viscosidad a 100 °C no inferior a 8,5 cSt ( 8,5 × 10-6 m2 / s ) .
Harina y fibras de madera , no tratadas
Resinas de hidrocarburos de petróleo ( hidrogenadas )
Las resinas de hidrocarburos de petróleo , hidrogenadas , se producen mediante la polimerización catalítica o térmica de dienos y olefinas de los tipos alifático , alicíclico y / o arilalqueno monobencénico a partir de destilados de existencias de petróleo craqueado con un intervalo de ebullición que no supere los 220 °C , así como los monómeros puros que se encuentran en estos flujos de destilado , seguidos de destilación , hidrogenación y transformación adicional .
Propiedades :
Viscosidad : > 3 Pa.s a 120 °C .
Punto de reblandecimiento : > 95 °C determinado por el método E 28-67ASTM .
Número de bromo : < 40 ( ASTM D1159 ) .
El color de una solución de 50 % en tolueno < 11 en la escala Gardner .
Monómeros aromáticos residuales ≤ 50 ppm .
Formaldehído
Ácido láctico
ácido ascórbico
Glucosa
Glicerol
Bromuro de hexadeciltrimetilamonio
Ácido palmítico
Ácido esteárico
Sacarosa
1,2-Propanodiol
α-Tocoferol
Ácido etilendiaminotetraacético
Ácido linoleico
Etanol
Ácido fórmico
Ácido acético
Ácido benzoico
Metanol
Acetona
Dimetil sulfóxido
Ácido salicílico
Etileno
Acetileno
Cloruro de vinilo
1 mg / kg en el producto final .
Acetaldehído
Óxido de etileno
Cloruro de vinilideno
1,1-Difluoroetano
Fluoruro de vinilideno
Cloruro de carbonilo
Clorodifluorometano
Contenido de clorofluorometano inferior a 1 mg / kg de la sustancia .
Óxido de propileno
Alcanfor
Citrato de tri-n-butil acetilo
Ácido cítrico
Citrato de trietilo
1,1,1-Trimetilolpropano
Viniltrietoxisilano
Utilizar solo como agente de tratamiento de superficie .
Isopentano
2-Metil-1,3-butadieno
Acrilamida
Ácido propiónico
Ácido acrílico
Clorotrifluoretileno
Metalcrilamida
Ácido metacrílico
2,2-Bis(4-hidroxifenil)propano
4,4′-Diclorodifenil sulfona
4,4′-Diaminodifenil sulfona
4,4′-Dihidroxidifenil sulfona
α-Pineno
Metacrilato de metilo
Ftalato de dibutilo
Utilizar solo como :
plastificante en materiales y objetos de uso repetido que estén en contacto con alimentos no grasos ;
agente de apoyo técnico en poliolefinas en concentraciones de hasta el 0,05 % en el producto final .
Anhídrido ftálico
Ftalato de bencilbutilo
plastificante en materiales y objetos de uso repetido ;
plastificante en materiales y objetos de un solo uso que estén en contacto con alimentos no grasos , salvo los preparados para lactantes y preparados de continuación , tal como se definen en la Directiva 2006/141 / CE , o con alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en la Directiva 2006/125 / CE ;
agente de apoyo técnico en concentraciones de hasta el 0,1 % en el producto final .
Salicilato de 4-terc-butilfenilo
Ácido tartárico
Manitol
2,2′-Metilenbis(4-etil-6-terc-butilfenol )
2-Aminobenzamida
Solo para uso en PET para agua y bebidas .
Ácido o-ftálico
Anhídrido piromelítico
2,6-Diisocianato de tolueno
1 mg / kg en el producto final expresado como grupo isocianato .
2,4-Diamino-6-fenil-1,3,5-triazina
4,4′-Diisocianato de 3,3′-dimetilbifenilo
4,4′-Dihidroxidifenilo
Benzoato de metilo
Benzoato de etilo
4-Hidroxibenzoato de propilo
Metacrilato de alilo
Acrilato de metilo
Carbonato de etileno
LME expresado como etilenglicol .
Contenido residual de 5 mg de carbonato de etileno por kg de hidrogel con un máximo de 10 g de hidrogel en contacto con 1 kg de producto alimenticio .
4,4′-Tiobis(6-terc-butil-3-metilfenol )
2,2′-Dihidroxi-5,5′-diclorodifenilmetano
Metacrilato de etilo
Ácido itacónico
Metacrilato de isobutilo
Metacrilato de butilo
Dimetacrilato de etilenglicol
4-terc-Butilfenol
α-Metilestireno
Dicloruro del ácido isoftálico
4-Hidroxibenzoato de metilo
Ácido p-hidroxibenzoico
Dicloruro del ácido tereftálico
Ácido ftálico
Estireno
Alcohol bencílico
Benzaldehído
Hexametilentetramina
Metacrilato de ciclohexilo
Diisocianato de 4,4′-difenilmetano
Éter diglicidílico del resorcinol
Solo para contacto indirecto con alimentos , detrás de una capa de PET .
N , N′-Difeniltiourea
Carbonato de difenilo
Ácido ( 1,3-fenilendioxi)diacético
1,3-Bis(2-hidroxietoxi)benceno
N , N , N′,N′-Tetrakis(2-hidroxipropil)etilendiamina
Trialilamina
40 mg / kg de hidrogel en la proporción de 1 kg de producto alimenticio por un máximo de 1,5 g de hidrogel .
Utilizar solo en hidrogeles no destinados al contacto directo con los alimentos .
Acrilato de 2-etilhexilo
Adipato de bis(2-etilhexilo )
N-(4-Hidroxifenil ) acetamida
2-Etil-1-hexanol
1,4-Bis(hidroximetil)ciclohexano
Propionato de vinilo
Caprolactama
Dioleato de 1,2-propilenglicol
Ácido 12-hidroxiesteárico
Anhídrido butírico
1,4-Diclorobenceno
Acrilato de isobutilo
Epiclorhidrina
Metacrilato de 2,3-epoxipropilo
Butano
1-Buteno
Butadieno
2-Buteno
Acrilonitrilo
Etilendiamina
Etilenglicol
1,3-Butanodiol
Ácido butírico
Dimetilaminoetanol
Acetato de vinilo
Anhídrido acético
Anhídrido succínico
Anhídrido maleico
1,3-Fenilendiamina
1,3-Dihidroxibenceno
Anhídrido glutárico
2,4,6-Triamino-1,3,5-triazina
Ciclohexilamina
Fenol
Sebacato de dibutilo
Éter isobutilvinílico
Pentano
1-Penteno
Tetrahidrofurano
Ácido succínico
Ácido maleico
Ácido fumárico
N , N′-Etilen-bis-estearamida
N , N′-Etilen-bis-oleamida
Ácido sórbico
1,4-Diaminobutano
1,4-Butanodiol
Trioxano
Ácido glutárico
Dipropilengicol
Éster butílico del ácido palmítico
Ácido heptanoico
Ácido sebácico
Dietilentriamina
N-(2-aminoetil)etanolamina
Dietilenglicol
1-Octeno
Trietilenglicol
1-Dodeceno
Tetraetilenglicol
Ácido oleico
Erucamida
Ácido behénico
Ácido erúcico
Isocianato de octadecilo
Propileno
Isobuteno
Anhídrido hexacloroendometilentetrahidroftálico
Ácido hexacloroendometilentetrahidroftálico
Pentaeritritol
Fosfato de tricloroetilo
Tetrafluoretileno
Hexafluoropropileno
Ftalato de bis(2-etilhexilo )
Salicilato de metilo
2,2′-Metilenbis(4-metil-6-terc-butilfenol )
Benzofenona
4-Hidroxibenzoato de etilo
Tereftalato de dimetilo
1,2-Dihidroxibenceno
Galato de propilo
Ácido isoftálico
Triisopropanolamina
Fosfito de trietilo
Tiodipropionato de didodecilo
1,4-Dihidroxibenceno
Propionaldehído
Anhídrido propiónico
Butiraldehído
Ácido levulínico
Acetato de butilo
Éster butílico del ácido esteárico
Ácido azelaico
Ácido adípico
Ácido caprílico
Hexametilendiamina
Estearamida
Dióxido de carbono
Acetoisobutirato de sacarosa
Octaacetato de sacarosa
2,2-Dimetil-1,3-propanodiol
Dipentaeritritol
Metacrilonitrilo
Difenilsulfona
β-Pineno
2,6-Di-terc-butil-p-cresol
Ftalato de dialilo
2,2′-Dihidroxi-4-metoxibenzofenona
2,4-Dihidroxibenzofenona
2-Hidroxi-4-metoxibenzofenona
Benzoato de butilo
Palmitato de ascorbilo
Lactato de butilo
Acrilato de etilo
Ácido ricinoleico
Acrilato de n-butilo
2-Aminoetanol
Acetato de etilo
Ácido malónico
Ácido hexanoico
Ácido láurico
Alcohol oleílico
Ácido oxálico
Etilenimina
Oleamida
Ácido n-decanoico
4,4′-Difluorobenzofenona
Ácido palmitoleico
Carburo de silicio
Diciandiamida
Biciclo[2.2.1]hept-2-eno
Caprolactona
1,3-Propanodiol
1,4-Butanodiolformal
Ácido araquídico
Ácido abiético
Ácido trimelítico
Ácido mirístico
Anhídrido trimelítico
Ácido lignocérico
3-Metil-1-buteno
Utilizar solo en polipropileno .
2,6-Dimetilfenol
Carbonato de rubidio
2,4-Diisocianato de tolueno
Metacrilato de terc-butilo
1-Hexeno
Utilizar solo como comonómero para la preparación de aditivos poliméricos .
4-Cumilfenol
4,4′-Dihidroxibenzofenona
Triheptanoato de glicerol
1,6-Hexanodiol
Monóxido de carbono
1,3-Dioxolano
1,4:3,6-Dianhidrosorbitol
Utilizar solo como comonómero en el tereftalato de poli(etilen-coisosorbida ) .
Acrilato de isopropilo
4-Metil-1-penteno
Ácido n-dodecanodioico
Tiodipropionato de dioctadecilo
Ácido 12-aminododecanoico
Anhídrido metacrílico
Monoacrilato de etilenglicol
Diisocianato de hexametileno
2,6-Naftalenodicarboxilato de dimetilo
Monometacrilato de etilenglicol
1-Deceno
N-Metilpirrolidona
3-Aminopropiltrietoxisilano
El contenido residual extraíble de 3-aminopropiltrietoxisilano debe ser inferior a 3 mg / kg de material de relleno cuando se utilice para aumentar la reactividad de la superficie de materiales de relleno inorgánicos .
LME = 0,05 mg / kg cuando se utilice para el tratamiento de superficie de materiales y objetos .
N-Metilolmetacrilamida
N-Metilolacrilamida
Acrilato de propilo
Cicloocteno
Utilizar solo en polímeros en contacto con alimentos para los que esté establecido el simulante A.
Laurolactama
2-Fenilindol
2,4-Bis(octiltio)-6-(4-hidroxi-3,5-di-terc-butilanilino)-1,3,5-triazina
Acrilato de 2-hidroxipropilo
LME expresado como la suma de acrilato de 2-hidroxipropilo y acrilato de 2-hidroxiisopropilo .
Puede contener hasta un 25 % ( m / m ) de acrilato de 2-hidroxiisopropilo ( no CAS 0002918-23-2 ) .
Galato de octilo
1-Vinilimidazol
1-Tetradeceno
Ácido 2,6-naftalenodicarboxílico
Galato de dodecilo
Éter perfluorometil perfluorovinílico
Utilizar solo en recubrimientos antiadherentes .
Fosfato de difenil 2-etilhexilo
Bentonita
Hidróxido de calcio
Óxido de calcio
Hidróxido de magnesio
Óxido de magnesio
Trióxido de antimonio
LME expresado como antimonio .
Hidróxido de potasio
Hidróxido de sodio
Sulfuro de sodio
Óxido de cinc
Sulfuro de cinc
Disulfuro de molibdeno
Divinilbenceno
LME expresado como la suma de divinilbenceno y etilvinilbenceno .
Puede contener hasta un 45 % ( m / m ) de etilvinilbenceno .
Monoestearato de 1,2-propilenglicol
Tetraborato de sodio
Monooleato de 1,2-propilenglicol
Óxido de hierro
Caolín
Negro de carbón
Partículas primarias de 10-300 nm agregadas hasta 100-1200 nm , que pueden formar aglomerados dentro de una granulometría de 300 nm-mm .
Contenido de tolueno extraíble : máximo de 0,1 % , determinado con arreglo al método ISO 6209 .
Absorción UV de extracto de ciclohexano a 386 nm : < 0,02 AU para una célula de 1 cm o < 0,1 AU para una célula de 5 cm , determinada con arreglo a un método de análisis con reconocimiento general .
Contenido de benzo(a)pireno : máximo de 0,25 mg / kg de negro de carbón .
Nivel máximo de uso de negro de carbón en el polímero : 2,5 % p / p.
Yoduro de cobre
Hidróxido de amonio
Monolaurato de sorbitano
Monoestearato de sorbitano
Monooleato de sorbitano
Ácido silícico
Óxido de aluminio
Ácido tánico
De acuerdo con las especificaciones del JECFA .
Isoftalato de dimetilo
1,3-Bencenodimetanamina
4,4′-Bis(2-benzoxazolil)estilbeno
Éter perfluoropropilperfluorovinílico
1,9-Decadieno
Acrilato de terc-butilo
2,2-Bis(4-hidroxifenil)propano bis(2,3-epoxipropil ) éter
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1895/2005 de la Comisión [ 1 ]
4-(Hidroximetil)-1-ciclohexeno
1,3,5-Trimetil-2,4,6-tris(3,5-di-terc-butil-4-hidroxibencil)benceno
Bis(4-aminociclohexil)metano
1,1,3-Tris(2-metil-4-hidroxi-5-terc-butilfenil)butano
2-Hidroxi-4-n-octiloxibenzofenona
Anhídrido adípico
3-(3,5-Di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato de octadecilo
Dimetacrilato de 1,4-butanodiol
Caprolactama , sal de sodio
Laurato de vinilo
Acrilato de dodecilo
Bis(2,6-diisopropilfenil)carbodiimida
Solo para contacto indirecto con alimentos , detrás de una capa de PET .
Metacrilato de fenilo
Metacrilato de propilo
Benzoato de propilo
1,4-Butanodiol bis(2,3-epoxipropil)éter
Contenido residual : 1 mg / kg en el producto final expresado como grupo epoxi .
Ácido 11-aminoundecanoico
2-(2′-Hidroxi-5′-metilfenil)benzotriazol
Ácido pirofosfórico
Acrilato de bencilo
Metacrilato de bencilo
Acrilato de n-octilo
Disulfuro de dioctadecilo
Anhídrido sebácico
2-Metil-4-isotiazolin-3-ona
Utilizar solo en dispersiones y emulsiones acuosas de polímeros .
2,4-Bis(2,4-dimetilfenil)-6-(2-hidroxi-4-n-octiloxifenil)-1,3,5-triazina
Utilizar solo en alimentos acuosos .
Viniltrimetoxisilano
1-Amino-3-aminometil-3,5,5-trimetilciclohexano
Metacrilato de 2-(dimetilamino)etilo
Acrilato de sec-butilo
Metacrilato de sec-butilo
Behenamida
3,5-Di-terc-butil-4-hidroxibencilfosfonato de dioctadecilo
Isocianato de ciclohexilo
1,5-Diisocianato de naftaleno
N-Vinil-N-metilacetamida
Trimetacrilato de 1,1,1-trimetilolpropano
2-Hidroxi-4-n-hexiloxibenzofenona
7-[2H-Nafto-(1,2-D)triazol-2-il]-3-fenilcumarina
Dilaurato de di-n-octilestaño
Ácido crotónico
Ácido perfluorooctanoico , sal de amonio
Utilizar solo en objetos de uso repetido , sinterizados a altas temperaturas .
2-(2′-Hidroxi-3,5′-di-terc-butil-fenil)-5-clorobenzotriazol
2-(2′-Hidroxi-3′-terc-butil-5′-metilfenil)-5-clorobenzotriazol
5-Sulfoisoftalato de dimetilo , sal monosódica
2,2′-Metilenbis(4-metil-6-ciclohexilfenol )
Adipato de divinilo
5 mg / kg en el producto final .
Utilizar solo como comonómero .
Cloruro de 1-(3-cloroalil)-3,5,7-triaza-1-azoniaadamantano
1-Isocianato-3-isocianatometil-3,5,5-trimetilciclohexano
4,4′-Diisocianato del éter difenílico
2,6-Di-terc-butil-4-etilfenol
4-Hidroxibenzoato de isopropilo
Anhídrido azelaico
3,5-Di-terc-butil-4-hidroxibenzoato de 2,4-di-terc-butilfenilo
Tricloruro del ácido 1,3,5-bencenotricarboxílico
LME expresado como ácido 1,3,5-bencenotricarboxílico .
Metacrilato de isopropilo
Ácido n-octilfosfónico
Ácido 2,2-bis(hidroximetil)propiónico
4,4′-Diisocianato de diciclohexilmetano
Etilen-N-palmitamida-N′-estearamida
2-Ciano-3,3-difenilacrilato de etilo
N , N′-Etilen-bis-palmitamida
Butirato de calcio
2,4′-Diisocianato de difenilmetano
Diestearato de 1,2-propilenglicol
Éster 2-etilhexílico del ácido 2-ciano-3,3-difenilacrílico
Cloruro de bis(2-hidroxietil)-2-hidroxipropil-3-(dodeciloxi)metilamonio
Ácido hipofosforoso
6-Amino-1,3-dimetiluracilo
Tetrakis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de pentaeritritol
Diisobutirato de 2,2,4-trimetil-1,3-pentanediol
Utilizar solo en guantes de un solo uso .
3,3′-dimetil-4,4′-diaminodiciclohexilmetano
Utilizar solo en poliamidas .
Ácido málico
En caso de uso como monómero , utilizar solo como comonómero en poliésteres alifáticos hasta un máximo del 1 % , teniendo en cuenta la molaridad .
2,5-Bis(5-terc-butil-2-benzoxazolil)tiofeno
Aluminio ( fibras , copos , polvos )
4,4′-Oxibis(bencenosulfonil azida )
β-Dextrina
Dióxido de silicio
Para dióxido de silicio amorfo sintético : partículas primarias de 1-100 nm agregadas hasta 0,1-1 µm , que pueden formar aglomerados dentro de una granulometría de 0,3 µm-mm .
Bisulfito de sodio
Nitrito de sodio
Ácido clorhídrico
Bromuro de sodio
Ácido fosfórico
Amoniaco
Ácido sulfúrico
Yoduro de potasio
Yoduro de sodio
Azufre
Agua
De conformidad con la Directiva 98/83 / CE [ 2 ] .
Sulfito de sodio
Bromuro de potasio
Ácido araquidónico
Tiosulfato de sodio
Cloruro de manganeso
Grafito
Cloro
Bromuro de cobre
Aceite de soja
Cera japonesa
Ceresina
Aceite de ricino
Lecitina
Cera de Montana
Cera de candelilla
Cera de abejas
Aceite de soja epoxidado
No obstante , en el caso de los obturadores de PVC utilizados para sellar tarros de cristal que contengan preparados para lactantes y preparados de continuación , tal como se definen en la Directiva 2006/141 / CEE , o alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en la Directiva 2006/125 / CE , el LME se reduce a 30 mg / kg .
Oxirano < 8 % , número de yodo < 6 .
Cera de Carnauba
Ácidos polifosfóricos
Colofonia
Éster de colofonia hidrogenada con metanol
Éster de colofonia con pentaeritritol
Éster de colofonia con glicerol
Colofonia de aceite de resina
Ácido lignosulfónico
Utilizar solo como dispersante para dispersiones plásticas .
Goma arábiga
Carboximetilcelulosa
Goma guar
Goma tragacanto
Pectina
Gelatina
Caseína
Cera de polietileno
Cera de polipropileno
Poli(etilen propilen)glicol
Polivinilpirrolidona
Los colorantes cumplirán los criterios de pureza establecidos en la Directiva 2008/84 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Celulosa
Acetobutirato de celulosa
Etilcelulosa
Etilhidroxietilcelulosa
Metiletilcelulosa
Hidroxietilcelulosa
Hidroxipropilcelulosa
Metilhidroxipropilcelulosa
Metilcelulosa
Nitrocelulosa
Monoricinoleato de polietilenglicol
Almidón , calidad alimentaria
Hidroxietilalmidón
Ácido algínico
Alginato de 1,2-propilenglicol
Monolaurato de polietilenglicol sorbitano
Monooleato de polietilenglicol sorbitano
Monopalmitato de polietilenglicol sorbitano
Monoestearato de polietilenglicol sorbitano
Trioleato de polietilenglicol sorbitano
Triestearato de polietilenglicol sorbitano
Caucho natural
Polidimetilsiloxano ( peso molecular > 6800 Da )
Viscosidad a 25 °C no inferior a 100 cSt ( 100 × 10-6 m2 / s ) .
Hidroxietilmetilcelulosa
Copolímero de isobutileno buteno
Fosfato de polietilenglicol éter tridecílico
Solo para materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos acuosos .
Fosfato de polietilenglicol ( EO ≤ 11 ) éter tridecílico ( éster monoalquílico y dialquílico ) con un contenido máximo de polietilenglicol ( EO ≤ 11 ) éter tridecílico del 10 % .
Hidroxipropil almidón
α-Dextrina
Nitrato de bario
Bis(2-etilhexil maleato ) de di-n-octilestaño
Nitruro de boro
Ácido bórico
Cloruro de calcio
Hipofosfito de manganeso
Octadecilerucamida
Yoduro de litio
cis-11-Eicosenamida
Metacrilato de 2-sulfoetilo
Estearato de ascorbilo
Hidroxicarbonato de aluminio y magnesio
Óxido de cobalto
Óxido de manganeso
Lignocelulosa
Goma Xantana
Sulfoaluminato de calcio
Tetraborato de bario
Hidromagnesita
Bromuro de amonio
Ozocerita
Pirofilita
Hidrotalcita
Acrilato de diciclopentenilo
Hidróxido de manganeso
Fosfuro de hierro
Utilizar solo en polímeros y copolímeros de PET .
4,4′-Butilidenbis(6-terc-butil-3-metilfenil-ditridecil fosfito )
Ácido pirofosforoso
Dióxido de titanio
Diéster del ácido 3-aminocrotónico con éter tiobis ( 2-hidroxietílico )
N , N′-Divinil-2-imidazolidinona
Wollastonita
Cristobalita
Talco
Cuarzo
Ácido 2-acrilamido-2-metilpropanosulfónico
Tioglicolato de di-n-octilestaño
Bis(2-etilhexil tioglicolato ) de di-n-octilestaño
Dimaleato de di-n-octilestaño
5-etilidenbiciclo[2,2,1]hept-2-eno
Oleilpalmitamida
Dolomita
Ácido 6-hidroxi-2-naftalenocarboxílico
Hidróxido de bario
Tribehenato de glicerol
Huntita
Hidróxido de cinc
Hidróxido de aluminio
Dilaurato de 1,2-propilenglicol
4-Etoxibenzoato de etilo
2-Etoxi-2′-etiloxanilida
Tripropilenglicol
terc-Butil-4-hidroxianisol
Copolímero de ácido acrílico y acrilato de 2-etilhexilo
LME expresado como acrilato de 2-etilhexilo .
Dioleato de pentaeritritol
No utilizar para objetos en contacto con alimentos grasos para los que esté establecido el simulante D.
Polietilenglicol
Polipropilenglicol
Copolímero formaldehído-1-naftol
Mezcla de ( 35-45 % p / p ) 1,6-diamino-2,2,4-trimetilhexano y ( 55-65 % p / p)1,6-diamino-2,4,4-trimetilhexano
Sal de sodio del copolímero de estireno y anhídrido maleico
La fracción con un peso molecular inferior a 1000 no debe exceder del 0,05 % ( p / p ) .
Monopalmitato de sorbitano
Trioleato de sorbitano
Tris(isooctil tioglicolato ) de mono-n-octilestaño
Bis(isooctil tioglicolato ) de di-n-octilestaño
Monohexanoato de glicerol
Monooctanoato de glicerol
Ácido dibutiltiostannoico polímero
Unidad molecular = ( C8H18S3Sn2)n ( n = 1,5-2 ) .
Bis(isooctil tioglicolato ) de dimetilestaño
Triestearato de sorbitano
Difosfito de bis(2,4-di-terc-butilfenil)pentaeritritol
2,4-Diisocianato de tolueno , dimerizado
Monoestearato de sorbitol
Triciclodecanodimetanol
Ácido estirenosulfónico
Tris(2-etilhexil tioglicolato ) de mono-n-octilestaño
Ácido dodecilbencenosulfónico
Monolaurato de 1,2-propilenglicol
Disulfuro de di-terc-dodecilo
1,1,1-Tris(4-hidroxifenol)etano
Utilizar solo en policarbonatos .
Ácido linolénico
Copolímero de trimetacrilato de trimetilpropano y de metacrilato de metilo
Monopalmitato de 1,2-propilenglicol
Dioleato de sorbitano
Ácido gadoleico
Ricinoleato de poliglicerol
Monobehenato de glicerol
Monolaurato diacetato de glicerol
Fosfito de tris(2,4-di-terc-butilfenilo )
Poliéster de 1,4-butanodiol con caprolactona
La fracción con un peso molecular inferior a 1000 no debe exceder del 0,5 % ( p / p ) .
Bis[3,3-bis(3-terc-butil-4-hidroxifenil)butirato ] de etilenglicol
Dibencilidensorbitol
N , N′-Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionil]hidracida
Bis(isooctil maleato ) de di-n-octilestaño
Dipalmitato de 1,2-propilenglicol
1,1-Bis(2-hidroxi-3,5-di-terc-butilfenil)etano
Bis[3-(3-terc-butil-4-hidroxi-5-metilfenil ) propionato ] de trietilenglicol
Etilcarboximetilcelulosa
Metilcarboximetilcelulosa
Nefelina sienita
Silicato de magnesio-sodio-fluoruro
LME expresado como fluoruro .
Utilizar solo en las capas de materiales multicapa que no entren en contacto directo con los alimentos .
Hidroximetilcelulosa
Bis(anhídrido ftálico ) de 2,2-bis(4-hidroxifenil)propano
Difosfonito de tetrakis(2,4-di-terc-butilfenil)-4,4′-bifenilileno
1,3,5-Tris(4-terc-butil-3-hidroxi-2,6-dimetilbencil)-1,3,5-triazina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona
3,3-Bis(3-metil-4-hidroxifenil)-2-indolinona
2-(4-Dodecilfenil)indol
Tripalmitato de sorbitano
Metacrilato de sulfopropilo
Tris(isooctil tioglicolato ) de monometilestaño
Diéster del ácido tereftálico con 2,2′-metilenbis ( 4-metil-6-terc-butilfenol )
Tris(etilhexil tioglicolato ) de monometilestaño
Bis(etilhexil tioglicolato ) de dimetilestaño
Estearoilbenzoilmetano
Acrilato de 2-terc-butil-6-(3-terc-butil-2-hidroxi-5-metilbencil)-4-metilfenilo
Copolímero N , N′-bis(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidil)hexametilendiamina-1,2-dibromoetano
Tetraestearato de sorbitano
Ácidos grasos del aceite de coco
Éster de polietilenglicol con aceite de ricino hidrogenado
Dímeros no hidrogenados destilados y sin destilar de los ácidos grasos insaturados ( C18 )
Ácidos grasos del aceite de resina
Tierra de diatomeas
Éster de polietilenglicol con aceite de ricino
Monobehenato de sorbitano
Bis(isooctil tioglicolato ) de bis(2-carbobutoxietil)estaño
Tris(isooctil tioglicolato ) de ( 2-carbobutoxietil)estaño
Aceite de ricino deshidratado
Carbón activado
Utilizar solo en PET a un máximo de 10 mg / kg de polímero .
Los mismos requisitos de pureza que los establecidos para el carbón vegetal ( E 153 ) por la Directiva 95/45 / CE de la Comisión [ 4 ] , con la excepción del contenido de cenizas , que puede llegar al 10 % ( p / p ) .
Éster de colofonia hidrogenada con pentaeritritol
3,5-Di-terc-butil-4-hidroxibencilfosfonato de monoetilo , sal de calcio
Copolímero 1-(2-hidroxietil)-4-hidroxi-2,2,6,6-tetrametilpiperidina-succinato de dimetilo
Colofonia hidrogenada
Éster de colofonia hidrogenada con glicerol
Copolímeros cloruro de N-metacriloiloxietil-N , N-dimetil-N-carboximetilamonio , sal de sodio-metacrilato de octadecilo-metacrilato de etilo-metacrilato de ciclohexilo-N-vinil-2-pirrolidona
Tris(isooctil mercaptoacetato ) de mono-n-dodecilestaño
3,5-Di-terc-butil-4-hidroxibenzoato de hexadecilo
Ácidos grasos del aceite de soja
Almidón hidrolizado
Jarabes , almidón hidrolizado , hidrogenados
Conforme a los criterios de pureza establecidos para el jarabe de maltitol E 965(ii ) en la Directiva 2008/60 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Éter monoalquílico ( C16-C18 ) de polietilenglicol ( EO = 2-6 )
La composición de esta mezcla es la siguiente :
éter monoalquílico ( C16-C18 ) de polietilenglicol ( EO = 2-6 ) ( aprox. 28 % ) ; alcoholes grasos ( C16-C18 ) ( aprox.
48 % ) ; éter monoalquílico ( C16-C18 ) de etilenglicol ( aprox.
Productos de reacción de oleato de 2-mercaptoetilo con diclorodimetilestaño , sulfuro de sodio y triclorometilestaño
Celulosa regenerada
Diésteres de ácido ftálico con alcoholes ramificados primarios , saturados C8-C10 , más de 60 % C9
Diésteres de ácido ftálico con alcoholes primarios , saturados C9-C11 , más de 90 % C10
Metilsilsesquioxano
Monómero residual en metilsilsesquioxano : < 1 mg de metiltrimetoxisilano / kg de metilsilsesquioxano .
Ácido N-heptilaminoundecanoico
Copolímero p-cresol-diciclopentadieno-isobutileno
Dímeros hidrogenados destilados y sin destilar de los ácidos grasos insaturados ( C18 )
Tierra de diatomeas calcinada con fundente de carbonato sódico
Hidroximetilfosfonato de bis(polietilenglicol )
Etilenglicol bis(tioglicolato ) de di-n-octilestaño
Polietilenglicol-30 dipolihidroxiestearato
2-[2-Hidroxi-3,5-bis(1,1-dimetilbencil)fenil]benzotriazol
2,2′-Oxamidobis[etil-3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ]
Ácidos resínicos y ácidos de la colofonia
Polímero de 2,2,4,4-tetrametil-20-(2,3-epoxipropil)-7-oxa-3,20-diazadiespiro-[5.1.11.2]-heneicosan-21-ona
Bis(4-etilbenciliden)sorbitol
Copolímero de los ácidos 3-hidroxibutanoico y 3-hidroxipentanoico
Esta sustancia se usa como producto obtenido por medio de fermentación bacteriana .
Con arreglo a las especificaciones mencionadas en el cuadro 4 del anexo I.
LME expresado como la suma de fosfito y fosfato .
Difosfito de bis(2,6-di-terc-butil-4-metilfenil)pentaeritritol
Bis(isooctil mercaptoacetato ) de di-n-dodecilestaño
N-(2-Aminoetil)-β-alaninato de sodio
Fosfato de 2,2′-metilenbis(4,6-di-terc-butilfenil)sodio
Fosfato de 2,2′-metilenbis(4,6-di-terc-butilfenil)litio
Poli(glicerolato de cinc )
Bis(metilbenciliden)sorbitol
Caolín calcinado
Dibehenato de glicerol
4,4′-Metilenbis(3-cloro-2,6-dietilanilina )
2,4-Bis(octiltiometil)-6-metilfenol
Vermiculita , producto de reacción con citrato de litio
2,4-Bis(dodeciltiometil)-6-metilfenol
2,2′-Etilidenbis(4,6-di-terc-butilfenil ) fluorofosfonito
Producto de reacción de di-terc-butilfosfonito con bifenilo , obtenido mediante condensación de 2,4-di-terc-butilfenol con el producto de una reacción Friedel Craft de tricloruro de fósforo y bifenilo
Composición :
4,4′-bifenilen-bis[0,0-bis(2,4-di-terc-butilfenil)fosfonito ] ( no CAS 38613-77-3 ) ( 36-46 % p / p ) ( * ) ,
4,3′-bifenilen-bis[0,0-bis(2,4-di-terc-butilfenil)fosfonito ] ( no CAS 118421-00-4 ) ( 17-23 % p / p ) ( * ) ,
3,3′-bifenilen-bis[0,0-bis(2,4-di-terc-butilfenil)fosfonito ] ( no CAS 118421-01-5 ) ( 1-5 % p / p ) ( * ) ,
4-bifenilen-0,0-bis(2,4-di-terc-butilfenil)fosfonito ( no CAS 91362-37-7 ) ( 11-19 % p / p ) ( * ) ,
tris(2,4-di-terc-butilfenil)fosfito ( no CAS 31570-04-4 ) ( 9-18 % p / p ) ( * ) ,
Cantidad de sustancia utilizada / cantidad de formulación .
Otras especificaciones :
Contenido de fósforo : min . 5,4 % , máx . 5,9 % .
Índice de acidez : máx . 10 mg KOH / g.
Intervalo de fusión : 85-110 °C .
Tiodietanolbis(5-metoxicarbonil-2,6-dimetil-1,4-dihidropiridina-3-carboxilato )
Acrilato de 2,4-di-terc-pentil-6-[1-(3,5-di-terc-pentil-2-hidroxifenil)etil]fenilo
3,3-Bis(metoximetil)-2,5-dimetilhexano
N , N′-Bis[4-(etoxicarbonil)fenil]-1,4,5,8-naftalenotetracarboxidiimida
Pureza > 98,1 % ( p / p ) .
Utilizar solo como comonómero ( máx . 4 % ) para poliésteres ( PET , PBT ) .
2,4-Dimetil-6-(1-metilpentadecil)fenol
Bis(3,4-dimetilbenciliden)sorbitol
1,2-Bis(3-aminopropil)etilendiamina , polímero con N-butil-2,2,6,6-tetrametil-4-piperidinamina y 2,4,6-tricloro-1,3,5-triazina
Aminas , bis(alquil de sebo hidrogenado ) oxidado
Utilizar solo en :
poliolefinas al 0,1 % ( p / p ) y
PET al 0,25 % ( p / p ) .
Fosfito de bis(2,4-di-terc-butil-6-metilfenil)etilo
2-(4,6-Difenil-1,3,5-triazin-2-il)-5-(hexiloxi)fenol
Fosfato hidroxibis [ 2,2′-metilenbis(4,6-di-terc-butilfenil ) ] de aluminio
N , N′-Diciclohexil-2,6-naftaleno dicarboxamida
Difosfito de bis(2,4-dicumilfenil)pentaeritritol
LME expresado como suma de la sustancia misma , su forma oxidada [ fosfato de bis(2,4-dicumil fenil)pentaeritritol ] y su producto de hidrólisis ( 2,4-dicumilfenol ) .
Fosfito de 2,4,6-tris(terc-butil)fenil-2-butil-2-etil-1,3-propanodiol
LME expresado como suma de fosfito , fosfato y el producto de hidrólisis = TTBP ) .
Ácido 1,2-ciclohexanodicarboxílico , diisononil éster
Polidimetilsiloxano 3-aminopropil terminal , polímero con diciclohexilmetano-4,4′-diisocianato
La fracción con un peso molecular inferior a 1000 no debe exceder del 1,5 % ( p / p ) .
Acrilato de metilo , telómero con 1-dodecanotiol , ésteres alquílicos C16-C18
0,5 % en el producto final .
Tetrakis ( 2-ciano-3,3-difenilacrilato ) de pentaeritritol
9,9-Bis(metoximetil)fluoreno
1,3,5-Tris(4-benzoilfenil ) benceno
Polidimetilsiloxano 3-aminopropil terminal , polímero con 1-isocianato-3-isocianatometil-3,5,5-trimetilciclohexano
La fracción con un peso molecular inferior a 1000 no debe exceder del 1 % ( p / p ) .
Glicéridos , aceite de ricino monohidrogenado , acetatos
1,3,5-tris(2,2-dimetilpropanamido)benceno
Ácido tereftálico
Anhídrido 3-cloroftálico
LME expresado como ácido 3-cloroftálico .
Anhídrido 4-cloroftálico
LME expresado como ácido 4-cloroftálico .
Metacrilato de 3-trimetoxisililpropilo
Utilizar solo como agente de tratamiento de superficie de materiales de relleno inorgánicos .
Homopolímeros y / o copolímeros hidrogenados compuestos de 1-hexeno y / o 1-octeno y / o 1-deceno y / o 1-dodeceno y / o 1-tetradeceno ( peso molecular : 440-12000 )
Peso molecular medio no inferior a 440 Da .
Viscosidad a 100 °C no inferior a 3,8 cSt ( 3,8 x 10-6 m2 / s ) .
Poli(6-morfolino-1,3,5-triazin-2,4-diil)-[(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidil)imino)]-hexametilen-[(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidil)imino ) ]
Peso molecular medio no inferior a 2400 Da .
Contenido residual de morfolina ≤ 30 mg / kg , de N , N′-bis(2,2,6,6-tetrametilpiperidina-4-il ) hexano-1,6-diamina < 15000 mg / kg , y de 2,4-dicloro-6-morfolino-1,3,5-triazina ≤ 20 mg / kg .
N , N′,N″,N″-Tetrakis(4,6-bis(N-butil-(N-metil-2,2,6,6-tetrametilpiperidin-4-il)amino)triazin-2-il)-4,7-diazadecano-1,10-diamina
LME expresado como la suma de las formas fosfito y fosfato de la sustancia y de los productos de hidrólisis .
Trietanolamina
LME expresado como la suma de trietanolamina y el clorhidrato aducido expresado como trietanolamina .
Ácido glicólico
N , N′-Bis(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidil)-N , N′-diformilhexametilendiamina
2,2′-(1,4-Fenilen)bis[4H-3,1-benzoxazin-4-ona ]
LME incluida la suma de sus productos de hidrólisis .
Poliéster de ácido adípico con 1,3-butanodiol , 1,2-propanodiol y 2-etil-1-hexanol
Tereftalato de bis(2-etilhexilo )
Éteres de polietilenglicol ( OE = 1-50 ) de alcoholes primarios ( C8-C22 ) lineales y ramificados
Con arreglo a los criterios de pureza establecidos para el óxido de etileno en la Directiva 2008/84 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 ) .
Fosfonoacetato de trietilo
Ácidos , C2-C24 , alifáticos , lineales , monocarboxílicos , obtenidos a partir de grasas y aceites naturales , sal de litio
Alcoholes , C12-C14 secundarios , β-(2-hidroxietoxi ) , etoxilados
α-Alquenos ( C20-C24 ) , copolímero con anhídrido maleico , producto de reacción con 4-amino-2,2,6,6-tetrametilpiperidina
No utilizar en contacto con alimentos alcohólicos .
Poli(3-nonil-1,1-dioxo-1-tiopropano-1,3-diil)-bloc-poli(x-oleil-7-hidroxi-1,5-diiminooctano-1,8-diil ) , proceso de mezcla con x = 1 y / o 5 , neutralizado con ácido dodecilbencenosulfónico
Utilizar solo como auxiliar para la producción de polímeros del polietileno ( PE ) , el polipropileno ( PP ) y el poliestireno ( PS ) .
Dióxido de titanio , recubierto con un copolímero de n-octiltriclorosilano y [ aminotris(ácido metilenfosfónico ) , sal pentasódica ]
El contenido de copolímero de tratamiento de superficie del dióxido de titanio recubierto es inferior al 1 % p / p.
Ácido ciclohexano-1,4-dicarboxílico
Utilizar solo para la fabricación de poliésteres .
Nanopartículas de nitruro de titanio
Sin migración de nanopartículas de nitruro de titanio .
Utilizar solo en botellas de PET , hasta 20 mg / kg .
En el PET , los aglomerados tienen un diámetro de 100-500 nm consistente en nanopartículas primarias de nitruro de titanio ; las partículas primarias tienen un diámetro aproximado de 20 nm .
Bis(4-propilbenciliden)propilsorbitol
N-(2,6-diisopropilfenil)-6-[4-(1,1,3,3-tetrametilbutil)fenoxi]-1H-benzo[de]isoquinolin-1,3(2H)-diona
Diésteres y monoésteres de neopentilglicol con benzoato y ácido 2-etilhexanoico
Ceras de polietileno , oxidadas
Copolímero de poli(ácido 12-hidroxiesteárico ) y de polietilenimina
Solo debe utilizarse en politereftalato de etileno ( PET ) , poliestireno ( PS ) , poliestireno choque ( HIPS ) y poliamida ( PA ) hasta un 0,1 % peso / peso .
Preparado mediante la reacción de poli(ácido 12-hidroxiesteárico ) con polietileneimina .
Alquil ácido sulfosuccínico , diésteres alquílicos ( C4-C20 ) o ciclohexílicos , sales
Ácido sulfosuccínico , ésteres monoalquílicos ( C10-C16 ) de polietilenglicol , sales
Trimetilolpropano , mezclas de triésteres y diésteres con benzoato y ácido 2-etilhexanoico
Sales del ácido cis-1,2-ciclohexanodicarboxílico
Sales del ácido cis-endo-biciclo[2.2.1]heptano-2,3-dicarboxílico
No debe utilizarse con polietileno en contacto con productos alimenticios ácidos .
Pureza ≥ 96 % .
Sales del ácido metalilsulfónico
Sales del ácido neodecanoico
No utilizar en polímeros en contacto con alimentos grasos .
LME expresado como ácido neodecanoico .
Sales del ácido pimélico
Sales del ácido estearoil-2-lactílico
Sales del ácido perclórico
Sales del ácido 5-sulfoisoftálico
Ácido perfluoroacético , α-sustituido con el copolímero de perfluoro-1,2-propilenglicol y perfluoro-1,1-etilenglicol , terminado con grupos clorohexafluoropropiloxílicos
Utilizar solo en concentraciones de hasta un 0,5 % p / p en la polimerización de fluoropolímeros que sean transformados a temperaturas de 340 °C o superiores y se destinen a objetos de uso repetido .
Ácido perfluoro[2-(poli(n-propoxi))propanoico ]
Utilizar solo en la polimerización de fluoropolímeros que sean transformados a temperaturas de 265 °C o superiores y se destinen a objetos de uso repetido .
Ácido perfluoro[2-(n-propoxi)propanoico ]
3,4-Diacetoxi-1-buteno
LME incluido el producto de hidrólisis 3,4-dihidroxi-1-buteno .
Utilizar solo como comonómero de copolímeros de alcohol etil vinílico .
2,4-Diamino-6-hidroxipirimidina
Utilizar solo en policloruro de vinilo ( PVC ) rígido en contacto con alimentos no alcohólicos y no acuosos .
Copolímero de ( acrilato de butilo , metacrilato de metilo , metacrilato de butilo )
Utilizar solo en policloruro de vinilo ( PVC ) rígido a un nivel máximo del 1 % .
Copolímero de ( acrilato de butilo , metacrilato de metilo ) , entrelazado con metacrilato de alilo
Utilizar solo en policloruro de vinilo ( PVC ) rígido a un nivel máximo del 7 % .
Copolímero de ( metacrilato de butilo , acrilato de etilo , metacrilato de metilo )
Utilizar solo en policloruro de vinilo ( PVC ) rígido a un nivel máximo del 2 % .
Copolímero de ( acrilato de etilo , metacrilato de metilo )
Copolímero de ( acrilato de butilo , metacrilato de metilo , estireno )
Utilizar solo en policloruro de vinilo ( PVC ) rígido a un nivel máximo del 3 % .
N , N′,N′′-Tris(2-metilciclohexil)-1,2,3-propano-tricarboxamida
Estearato de poli(ácido 12-hidroxiesteárico )
Ácidos grasos ( C8-C22 ) obtenidos a partir de grasas y aceites animales o vegetales , ésteres con alcoholes ramificados alifáticos , monohidratos , saturados , primarios C3-C22 )
Ácidos grasos ( C8-C22 ) obtenidos a partir de grasas y aceites animales o vegetales , ésteres con alcoholes lineales alifáticos , monohidratos , saturados , primarios ( C1-C22 )
Ácidos grasos ( C8-C22 ) , ésteres con pentaeritritol
2,2,4,4-Tetrametilciclobutan-1,3-diol
Solo para objetos de uso repetido para almacenamiento largo a temperatura ambiente o inferior y llenado en caliente .
2,3,6-Trimetilfenol
3-Metilpentano-1,5-diol
Utilizar solo en materiales en contacto con alimentos con una relación de superficie a masa de hasta 0,5 dm2 / kg .
Ácido alquil(C10-C21)sulfónico , ésteres con fenol
Oligómeros cíclicos de ( tereftalato de butileno )
Utilizar solo en los plásticos poli(tereftalato de etileno ) ( PET ) , poli(tereftalato de butileno ) ( PBT ) , policarbonato ( PC ) , poliestireno ( PS ) y policloruro de vinilo ( PVC ) rígido ) ( PVC ) en concentraciones de hasta un 1 % p / p , en contacto con alimentos acuosos , ácidos y alcohólicos , para almacenamiento prolongado a temperatura ambiente .
Restricciones de grupos de sustancias
El cuadro 2 , sobre restricciones de grupo , contiene la siguiente información :
Columna 1 , « No de restricción de grupo » : número de identificación del grupo de sustancias al que se aplica la restricción de grupo .
Es el número que figura en la columna 9 del cuadro 1 del presente anexo .
Columna 2 , « No de sustancia para MCA » : números de identificación únicos de las sustancias a las que se aplica la restricción de grupo .
Es el número que figura en la columna 1 del cuadro 1 del presente anexo .
Columna 3 , « LME ( T ) ( mg / kg ) » : límite de migración específica total para la suma de las sustancias aplicable a este grupo .
Columna 4 , « Especificación sobre la restricción de grupo » : indicación de la sustancia cuyo peso molecular forma la base para la expresión del resultado .
Cuadro 2 :
No de restricción de grupo
LME ( T )
Especificación sobre la restricción de grupo
Expresado como acetaldehído
Expresado como etilenglicol
Expresado como ácido maleico
Expresado como caprolactama
Expresado como la suma de las sustancias
Expresado como yodo
Expresado como amina terciaria
Expresado como estaño
Expresado como formaldehído
Expresado como boro
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 98/83 / CE
Expresado como grupo isocianato
Expresado como SO2
Expresado como ácido trimelítico
Expresado como ácido acrílico
Expresado como ácido metacrílico
Suma de tris(isooctil mercaptoacetato ) de mono-n-dodecilestaño , bis(isooctil mercaptoacetato ) de di-n-dodecilestaño , tricloruro de mono-dodecilestaño y dicloruro de di-dodecilestaño , expresada como la suma de cloruro de mono- y di-dodecilestaño
Expresado como ácido isoftálico
Expresado como ácido tereftálico
Expresado como la suma de ácido 6-hidroxihexanoico y caprolactona
Expresado como 1,4-butanodiol
El cuadro 3 , relativo a las notas sobre la verificación de la conformidad , contiene la siguiente información :
Columna 1 , « No de nota » : número de identificación de la nota .
Es el número que figura en la columna 11 del cuadro 1 del presente anexo .
Columna 2 , « Nota sobre la verificación de la conformidad » : normas que deben respetarse al ensayar la conformidad de la sustancia con límites de migración específica u otras restricciones , o bien observaciones sobre situaciones en las que existe un riesgo de no conformidad .
Cuadro 3 :
No de nota
Verificación de la conformidad en función del contenido residual por superficie en contacto con el alimento ( CMA ) , a la espera de disponer de un método analítico .
Existe el riesgo de superar el LME o el LMG en simulantes alimentarios grasos .
Existe el riesgo de que la migración de la sustancia deteriore las características organolépticas del alimento con el que esté en contacto y que , por consiguiente , el producto final no se ajuste a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento marco ( CE ) no 1935/2004 .
Cuando haya un contacto graso , el ensayo de conformidad se realizará utilizando simulantes de alimentos grasos saturados como simulante D.
Cuando haya un contacto graso , el ensayo de conformidad se realizará utilizando isoctano como sustituto del simulante D2 ( inestable ) .
El límite de migración puede superarse a muy alta temperatura .
Si se efectúan ensayos con alimentos , debe tenerse en cuenta el punto 1.4 del anexo V.
Verificación de la conformidad en función del contenido residual por superficie en contacto con el alimento ( CMA ) ; CMA = 0,005 mg/6 dm2 .
Verificación de la conformidad en función del contenido residual por superficie en contacto con el alimento ( CMA ) , a la espera de disponer de un método analítico para los ensayos de migración .
La relación entre superficie y cantidad de alimento será inferior a 2 dm2 / kg .
Verificación de la conformidad en función del contenido residual por superficie en contacto con el alimento ( CMA ) , en caso de reacción con alimento o simulante .
Solo se dispone de un método de análisis para la determinación del monómero residual en el material de relleno tratado .
Existe el riesgo de que se supere el LME desde las poliolefinas .
Solo se dispone de un método de determinación del contenido de polímero y de un método de determinación de las sustancias de partida con simulantes alimentarios .
Existe el riesgo de que se supere el LME desde plásticos que contengan más del 0,5 % p / p de la sustancia .
Existe el riesgo de que se supere el LME en contacto con alimentos con alto contenido alcohólico .
Existe el riesgo de que se supere el LME desde polietileno de baja densidad ( PEBD ) que contenga más del 0,3 % p / p de la sustancia , cuando entre en contacto con alimentos grasos .
Solo se dispone de un método de determinación del contenido residual de la sustancia en el polímero .
Especificaciones detalladas de las sustancias
El cuadro 4 , sobre las especificaciones detalladas de las sustancias , contiene la siguiente información :
Columna 1 , « No de sustancia para MCA » : número único de identificación de la sustancia a la que se aplica la especificación , que figura en la columna 1 del cuadro 1 del presente anexo .
Columna 2 , « Especificación detallada de la sustancia » : especificación de la sustancia .
Cuadro 4
Especificación detallada de la sustancia
Definición
Estos copolímeros se producen por fermentación controlada de Alcaligenes eutrophus , que utiliza mezclas de glucosa y ácido propanoico como fuentes de carbono .
El organismo utilizado no ha sido manipulado genéticamente y procede de un único organismo natural Alcaligenes eutrophus , cepa H16 NCIMB 10442 .
Se almacenan cepas maestras de este organismo en ampollas liofilizadas .
A partir de la cepa maestra se prepara una cepa secundaria de trabajo que se conserva en nitrógeno líquido y se emplea para preparar inóculos para el fermentador .
Las muestras del fermentador se examinan diariamente al microscopio y se observa cualquier cambio en la morfología colonial en una serie de agares a diferentes temperaturas .
Los copolímeros se aíslan de las bacterias tratadas con calor mediante digestión controlada de los demás componentes celulares , lavado y secado .
Estos copolímeros se presentan normalmente como gránulos formados por fusión que contienen aditivos tales como agentes nucleantes , plastificantes , material de relleno , estabilizadores y pigmentos , todos los cuales se ajustan a las especificaciones generales y concretas .
Nombre químico
Poli(3-D-hidroxibutanoato-co-3-D-hidroxipentanoato )
Número CAS
Fórmula estructural
donde n/(m + n ) > 0 y n/(m + n ) < = 0,25
Peso molecular medio
No menos de 150000 Da ( medido por cromatografía de permeación sobre gel )
Ensayo
No menos del 98 % de poli(3-D-hidroxibutanoato-co-3-D-hidroxipentanoato ) analizado tras hidrólisis como mezcla de ácidos 3-D-hidroxibutanoico y 3-D-hidroxipentanoico
Descripción
Polvo blanco o blanqueado tras aislamiento
Características
Pruebas de identificación
Solubilidad
Soluble en hidrocarburos clorados como el cloroformo o el diclorometano , pero prácticamente insoluble en etanol , alcanos alifáticos y agua
Restricción
La CMA para el ácido crotónico es de 0,05 mg/6 dm2
Pureza
Antes de la granulación , el polvo de copolímero bruto debe contener :
nitrógeno
Igual o inferior a 2500 mg / kg de plástico
zinc
Igual o inferior a 100 mg / kg de plástico
cobre
Igual o inferior a 5 mg / kg de plástico
plomo
Igual o inferior a 2 mg / kg de plástico
arsénico
Igual o inferior a 1 mg / kg de plástico
cromo
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 28 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 .
DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 .
ANEXO II
Restricciones aplicables a materiales y objetos
Los materiales y objetos plásticos no deberán liberar las siguientes sustancias en cantidades que rebasen estos límites de migración específica :
Bario = 1 mg / kg de alimento o simulante alimentario .
Cobalto = 0,05 mg / kg de alimento o simulante alimentario .
Cobre = 5 mg / kg de alimento o simulante alimentario .
Hierro = 48 mg / kg de alimento o simulante alimentario .
Litio = 0,6 mg / kg de alimento o simulante alimentario .
Manganeso = 0,6 mg / kg de alimento o simulante alimentario .
Zinc = 25 mg / kg de alimento o simulante alimentario .
El límite de detección se aplica a la suma de las aminas aromáticas primarias liberadas .
ANEXO III
Simulantes alimentarios
Para demostrar la conformidad de materiales y objetos plásticos que aún no estén en contacto con alimentos se utilizarán los simulantes alimentarios que se enumeran a continuación en el cuadro 1 .
Lista de simulantes alimentarios
Simulante alimentario
Abreviatura
Etanol 10 % ( v / v )
Simulante alimentario A
Ácido acético 3 % ( w / v )
Simulante alimentario B
Etanol 20 % ( v / v )
Simulante alimentario C
Etanol 50 % ( v / v )
Simulante alimentario D1
Aceite vegetal [ 1 ]
Simulante alimentario D2
poli(óxido de 2,6-difenil-p-fenileno ) , tamaño de partícula 60-80 malla , tamaño de poro 200 nm
Simulante alimentario E
Asignación general de los simulantes alimentarios a los alimentos
Los simulantes alimentarios A , B y C se asignan a alimentos que tengan carácter hidrofílico y sean capaces de extraer sustancias hidrofílicas .
El simulante B se usará para alimentos que tengan un pH inferior a 4,5 .
El simulante alimentario C debe usarse para alimentos alcohólicos con un contenido de alcohol de hasta un 20 % , y para alimentos que contengan una cantidad importante de ingredientes orgánicos que lo hagan ser más lipofílico .
Los simulantes D1 y D2 se asignan a alimentos que tengan carácter lipofílico y sean capaces de extraer sustancias lipofílicas .
El simulante alimentario D1 se usará para alimentos alcohólicos con un grado alcohólico superior al 20 % y para aceite en emulsiones acuosas .
El simulante D2 se usará para alimentos que contengan grasas libres en la superficie .
El simulante alimentario E se destina a ensayar la migración específica en alimentos secos .
Asignación específica de simulantes alimentarios a alimentos para realizar ensayos de migración desde materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos
Para realizar ensayos de migración desde materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos , se escogerán los simulantes alimentarios que correspondan a cada categoría de alimento conforme al cuadro 2 .
Para ensayar la migración global desde materiales y objetos destinados a entrar en contacto con diferentes categorías de alimentos o con una combinación de categorías de alimentos será aplicable la asignación de simulantes alimentarios que figura en punto 4 .
El cuadro 2 contiene la siguiente información :
Columna 1 ( Número de no referencia ): número de referencia de la categoría de alimento .
Columna 2 ( Descripción del alimento ): descripción de los alimentos cubiertos por la categoría de alimento .
Columna 3 ( Simulante alimentario ): subcolumnas para cada uno de los simulantes .
El simulante para el que figure un aspa en la respectiva subcolumna de la columna 3 se usará para ensayar la migración de materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos .
Cuando en la subcolumna D2 figure el aspa seguida de una barra y una cifra , el resultado del ensayo de migración para la categoría de alimento correspondiente se dividirá por esta cifra antes de compararlo con el límite de migración .
La cifra es el factor de corrección referido en el punto 4.2 del anexo V del presente Reglamento .
Para la categoría de alimentos 01.04 , el simulante alimentario D2 se sustituirá por etanol al 95 % .
En el caso de las categorías de alimentos para las que en la subcolumna B el aspa vaya seguida de un asterisco ( * ) , el ensayo con el simulante B podrá omitirse si el alimento tiene un pH superior a 4,5 .
Cuando en la subcolumna D2 el aspa vaya seguida de dos asteriscos ( * * ) , el ensayo con el simulante alimentario D2 puede omitirse para esa categoría de alimento si se puede demostrar mediante un ensayo adecuado que no hay « contacto graso » con el material plástico en contacto alimentario .
Asignación específica de simulantes alimentarios a categorías de alimentos
Número de referencia
Descripción del alimento
Bebidas
Bebidas no alcohólicas o bebidas alcohólicas con un grado alcohólico inferior o igual al 6 % vol :
Bebidas claras :
Cereales , derivados de los cereales , productos de pastelería , galletería , bollería y panadería 02.01 Almidones y féculas
Cereales en estado natural , inflados , en copos ( incluidas palomitas de maíz , copos de maíz y similares )
Harinas de cereales y sémolas
Alimentos secos :
Otros
Productos de confitería :
En forma sólida :
I. Con grasas en la superficie
En forma de pasta :
Húmedos
Azúcares y derivados :
En forma sólida : cristales o polvo
Melazas , jarabes de azúcar , miel y similares
Frutas , hortalizas y sus derivados
Frutas enteras , frescas o refrigeradas , sin pelar
Frutas transformadas :
Frutas secas o deshidratadas , enteras , troceadas , en harina o en polvo
Quesos en conserva :
Frutos de cáscara ( cacahuetes , castañas , almendras , avellanas , nueces , piñones y otros ):
Hortalizas enteras , frescas o refrigeradas , sin pelar
Hortalizas transformadas :
Grasas y aceites animales y vegetales , naturales o tratados ( incluidas la mantequilla de cacao , la manteca y la mantequilla resolidificada )
Productos de origen animal y huevos
Pescados :
Crustáceos y moluscos ( incluidos ostras , mejillones y caracoles )
Frescos , en sus conchas
Carnes de todas las especies zoológicas ( incluidas las aves de corral y la caza ):
Carnes en conserva :
Huevos enteros , yemas y claras de huevos
Productos lácteos
Leche
Quesos :
Enteros , con corteza no comestible
Quesos naturales sin corteza o con corteza comestible ( gouda , camembert y similares ) y quesos fundidos
Alimentos fritos o asados :
Salsas :
Otros
Alimentos congelados o ultracongelados X
Cacao :
Café , tostado o no , descafeinado o soluble , sucedáneos del café granulados o en polvo
Hierbas aromáticas y otras hierbas , como manzanilla , malva , menta , té , tila y otras
Especias y condimentos en estado natural , como canela , clavo , mostaza en polvo , pimienta , vainilla , azafrán , sal y otras
Asignación de simulantes alimentarios para ensayos de migración global
A fin de demostrar la conformidad con el límite de migración global para todos los tipos de alimentos , se realizarán ensayos en agua destilada , en agua de calidad equivalente o en los simulantes alimentarios A , B y D2 .
A fin de demostrar la conformidad con el límite de migración global para todos los tipos de alimentos excepto los alimentos ácidos , se realizarán ensayos en agua destilada , en agua de calidad equivalente o en los simulantes alimentarios A y D2 .
Para demostrar la conformidad con el límite de migración global para todos los alimentos acuosos y alcohólicos y los productos lácteos , se realizarán ensayos en el simulante alimentario D1 .
Para demostrar la conformidad con el límite de migración global para todos los alimentos acuosos , ácidos y alcohólicos y los productos lácteos , se realizarán ensayos en los simulantes alimentarios D1 y B.
Para demostrar la conformidad con el límite de migración global para todos los alimentos acuosos y los alimentos alcohólicos hasta un grado alcohólico del 20 % , se realizarán ensayos en el simulante alimentario C.
Para demostrar la conformidad con el límite de migración global para todos los alimentos acuosos y ácidos y los alimentos alcohólicos hasta un grado alcohólico del 20 % , se realizarán ensayos en los simulantes alimentarios C y B.
Puede tratarse de cualquier aceite vegetal con esta distribución de ácidos grasos : No de átomos de carbono en la cadena de ácidos grasos : no de insaturación6-12141618:018:118:218:3Gama de composición de los ácidos grasos expresada en % ( w / w ) de ésteres metílicos por cromatografía de gases < 1 < 11,5-20 < 715-855-70 < 1,5
ANEXO IV
La declaración por escrito contemplada en el artículo 15 deberá contener la siguiente información :
identidad y dirección del explotador de la empresa que realice la declaración de conformidad ;
identidad y dirección del explotador de la empresa que fabrique o importe los materiales u objetos plásticos , los productos de fases intermedias de su fabricación o las sustancias destinadas a la fabricación de dichos materiales y objetos ;
identidad de los materiales , los objetos , los productos de fases intermedias de su fabricación o las sustancias destinadas a la fabricación de dichos materiales y objetos ;
fecha de la declaración ;
confirmación de que los materiales u objetos plásticos , los productos de fases intermedias de su fabricación o las sustancias cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
información adecuada sobre las sustancias utilizadas o sus productos de degradación para los que se establecen restricciones y / o especificaciones en los anexos I y II del presente Reglamento , a fin de que los explotadores de empresas que utilicen posteriormente los productos puedan garantizar la conformidad con tales restricciones ;
información adecuada sobre las sustancias que están sometidas a una restricción en alimentos , obtenida mediante datos experimentales o cálculos teóricos sobre el nivel de su migración específica y , cuando proceda , criterios de pureza de conformidad con las Directivas 2008/60 / CE , 95/45 / CE y 2008/84 / CE , a fin de que los usuarios de estos materiales u objetos puedan cumplir las disposiciones pertinentes de la UE o , a falta de estas , las disposiciones nacionales aplicables a los alimentos ;
especificaciones sobre el uso del material o del objeto , tales como :
tipo o tipos de alimentos con los que se prevé que entrará en contacto ,
duración y temperatura del tratamiento y el almacenamiento en contacto con el alimento ,
relación entre la superficie de contacto con alimentos y el volumen usada para determinar la conformidad del material u objeto ;
cuando se utilice una barrera funcional en un material u objeto compuesto multicapa , la confirmación de que el material u objeto cumple los requisitos del artículo 13 , apartados 2 , 3 y 4 , o del artículo 14 , apartados 2 y 3 , del presente Reglamento .
ANEXO V
REALIZACIÓN DE ENSAYOS DE CONFORMIDAD
Para analizar la conformidad de la migración de los materiales y objetos plásticos de contacto alimentario se aplicarán las siguientes normas generales :
CAPÍTULO 1
Ensayos de migración específica de materiales y objetos que ya están en contacto con alimentos
Preparación de las muestras
El material u objeto se almacenará tal como se indique en la etiqueta del embalaje , o en condiciones adecuadas para los alimentos embalados , si no se dan instrucciones .
El alimento se retirará del contacto con el material u objeto antes de su fecha de caducidad o de cualquier fecha en la que , según el fabricante , el producto deba ser usado por motivos de calidad o seguridad .
Condiciones de ensayo
Si está destinado a ser cocinado en su embalaje , se tratará conforme a las instrucciones de cocción que figuren en el embalaje .
Las partes del alimento no destinadas a ser ingeridas se retirarán y eliminarán .
El resto se homogeneizará y se someterá a análisis para determinar la migración .
Los resultados de análisis siempre se expresarán con relación a la masa de alimento destinada a ser ingerida que esté en contacto con el material .
Análisis de las sustancias migradas
La migración específica se analizará en el alimento usando un método de análisis que cumpla los requisitos del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Casos especiales
Cuando se produzca una contaminación desde otras fuentes que no sean materiales de contacto alimentario , esto ha de tenerse en cuenta al ensayar la conformidad de los materiales de contacto alimentario , en particular para los ftalatos ( sustancia para MCA 157 , 159 , 283 , 728 y 729 ) contemplados en el anexo I.
CAPÍTULO 2
Ensayos de migración específica de materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos
Método de verificación
La conformidad de la migración a alimentos con los límites de migración se comprobará en las condiciones de duración y temperatura más extremas previsibles en el uso real , teniendo en cuenta los puntos 1.4 , 2.1.1 , 2.1.6 y 2.1.7 .
La conformidad de la migración a simulantes alimentarios con los límites de migración se comprobará mediante ensayos de migración convencionales con arreglo a las normas que se establecen en los puntos 2.1.1 a 2.1.7 .
El material u objeto se tratará tal como se indique en las instrucciones adjuntas o se disponga en la declaración de conformidad .
La migración se determinará con el material u objeto o , si esto no es factible , con una muestra tomada del material u objeto , o con una muestra representativa de este material u objeto .
Para cada tipo de simulante alimentario o alimento se usará una nueva muestra de ensayo .
Solo las partes de la muestra que estén destinadas a entrar en contacto con alimentos en su uso real se pondrán en contacto con el simulante o el alimento .
Elección del simulante alimentario
Los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con todos los tipos de alimentos se someterán a ensayo con los simulantes A , B y D2 .
No obstante , si no están presentes sustancias que puedan reaccionar con simulantes o alimentos ácidos , podrá omitirse el ensayo con el simulante alimentario B.
Los materiales y objetos destinados solo a tipos específicos de alimentos someterán a ensayo con los simulantes alimentarios indicados para cada tipo de alimento en el anexo III .
Condiciones de contacto al usar simulantes alimentarios
La muestra se pondrá en contacto con el simulante alimentario de un modo que represente las peores condiciones posibles de uso con respecto al tiempo de contacto del cuadro 1 y a la temperatura de contacto del cuadro 2 .
Si se halla que la realización de los ensayos combinando las condiciones de contacto de los cuadros 1 y 2 causa cambios físicos o de otro tipo en la muestra de ensayo que no suceden en las peores condiciones previsibles de uso del material u objeto que se examina , los ensayos de migración se realizarán con arreglo a las peores condiciones previsibles de uso en las que esos cambios físicos o de otro tipo no se produzcan .
Tiempo de contacto
Tiempo de contacto en las peores condiciones previsibles de uso
5 min < t ≤ 0,5 h
0,5 hora
0,5 h < t ≤ 1 h
1 hora
1 h < t ≤ 2 h
2 horas
2 h < t ≤ 6 h
6 horas
6 h < t ≤ 24 h
24 horas
1 día < t ≤ 3 días
3 días
3 días < t ≤ 30 días
10 días
Más de 30 días
Véanse las condiciones específicas
Temperatura de contacto
Contacto en las peores condiciones previsibles de uso
Condiciones de ensayo
100 °C o temperatura de reflujo
Ajustar la temperatura a la temperatura real en el punto de contacto con el alimento [ 1 ]
Condiciones específicas para tiempos de contacto superiores a 30 días a temperatura ambiente o inferior
Para tiempos de contacto superiores a 30 días a temperatura ambiente o inferior , la muestra se someterá a ensayo acelerado a temperatura elevada , durante un máximo de diez días y a 60 °C .
La duración del ensayo y las condiciones de temperatura se basarán en la siguiente fórmula :
Ea es la energía de activación en el caso más desfavorable , 80 kJ / mol .
R es un factor 8,31 J / K / mol .
t1 es el tiempo de contacto .
t1 es el tiempo de ensayo .
T1 es la temperatura de contacto en kelvin .
Para un almacenamiento a temperatura ambiente , esta temperatura se fija en 298 K ( 25 °C ) .
Para refrigeración y congelación , se fija en 278 K ( 5 °C ) .
T2 es la temperatura de ensayo en kelvin .
El ensayo durante 10 días a 20 °C cubrirá todos los períodos de almacenamiento congelado .
El ensayo durante 10 diez días a 40 °C cubrirá todos los períodos de almacenamiento refrigerado y congelado , incluido el calentamiento hasta 70 °C durante un máximo de 2 horas , o el calentamiento hasta 100 °C durante un máximo de 15 minutos .
El ensayo durante 10 diez días a 50 °C cubrirá todos los períodos de almacenamiento refrigerado y congelado , incluido el calentamiento hasta 70 °C durante un máximo de 2 horas , o el calentamiento hasta 100 °C durante un máximo de 15 minutos , y los períodos de almacenamiento de hasta seis meses a temperatura ambiente .
El ensayo durante 10 diez días a 60 °C cubrirá todos los períodos de almacenamiento prolongado superiores a seis meses , a temperatura ambiente o inferior , incluido el calentamiento hasta 70 °C durante un máximo de 2 horas , o el calentamiento hasta 100 °C durante un máximo de 15 minutos .
La temperatura máxima de ensayo se rige por la temperatura de transición de fase del polímero .
A la temperatura de ensayo , la muestra no debe sufrir ningún cambio físico .
Para el almacenamiento a temperatura ambiente , el tiempo de ensayo puede reducirse a 10 días a 40 °C si hay pruebas científicas de que la migración de la sustancia correspondiente del polímero ha alcanzado un equilibrio en estas condiciones de ensayo .
Condiciones específicas para combinaciones de tiempos y temperaturas de contacto
Si un material u objeto se destina a diferentes aplicaciones que incluyan distintas combinaciones de tiempo y temperatura de contacto , el ensayo debe limitarse a las condiciones de ensayo que , sobre la base de pruebas científicas , se consideren las más estrictas .
Si el material u objeto se destina a una aplicación en contacto con alimentos en la que esté sucesivamente sujeto a una combinación de dos o más tiempos y temperaturas , el ensayo de migración se llevará a cabo sometiendo la muestra sucesivamente a todas las peores condiciones previsibles apropiadas para la muestra , usando la misma porción de simulante alimentario .
Objetos de uso repetido
Si el material u objeto se destina a entrar en contacto repetidamente con alimentos , el ensayo o ensayos de migración se efectuarán tres veces en una sola muestra , usando otra porción de simulante alimentario en cada ocasión .
La conformidad de dicho material u objeto se controlará sobre la base del nivel de migración que se encuentre en el tercer ensayo .
No obstante , si existe una prueba concluyente de que el nivel de migración no aumenta en el segundo y tercer ensayo , y si no se sobrepasan los límites de migración en el primer ensayo , no serán necesarios los siguientes .
El material u objeto deberá respetar ya en el primer ensayo el límite de migración específica de las sustancias para las que en el cuadro 1 , columna 8 , o en el cuadro 2 , columna 3 , del anexo I , este límite se fije como « no detectable » , así como de las sustancias no recogidas en listas que se usen tras una barrera funcional plástica , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , que no deben migrar en cantidades detectables .
Análisis de las sustancias que migran
Al final del tiempo de contacto prescrito , la migración específica se analizará en el alimento o simulante alimentario usando un método de análisis que cumpla los requisitos del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Verificación de la conformidad en función del contenido residual por superficie en contacto con el alimento ( CMA ) ;
Para sustancias que son inestables en simulantes alimentarios o alimentos o para las que no se dispone de un método de análisis adecuado , en el anexo I se indica que la verificación de la conformidad se hará comprobando el contenido residual por 6 dm2 de superficie de contacto .
Para materiales y objetos entre 500 ml y 10 l se aplica la superficie de contacto real .
Para materiales y objetos de capacidad inferior a 500 ml o superior a 10 l , así como para objetos para los que no resulte factible calcular la superficie de contacto real , se supondrá que la superficie de contacto es de 6 dm2 por kg de alimento .
Técnicas de cribado
Para determinar por cribado si un material u objeto cumplen los límites de migración podrá aplicarse cualquier técnica de las siguientes que se considere más estricta que el método de verificación descrito en el punto 2.1 .
Sustitución de migración específica por migración global
Para cribar la migración específica de sustancias no volátiles puede llevarse a cabo la determinación de la migración global en condiciones de ensayo al menos tan estrictas como para la migración específica .
Contenido residual
Para cribar la migración específica puede calcularse el potencial de migración sobre la base del contenido residual de la sustancia en el material u objeto suponiendo una migración completa .
Simulación de la migración
Para cribar la migración específica puede calcularse el potencial de migración sobre la base del contenido residual de la sustancia en el material u objeto , aplicando modelos de difusión generalmente reconocidos basados en datos científicos , construidos de modo que sobreestimen la migración real .
Sucedáneos de los simulantes alimentarios
Para cribar la migración específica , los simulantes alimentarios pueden sustituirse por sucedáneos si , con arreglo a datos científicos , los sucedáneos de simulantes sobrestiman la migración en comparación con los simulantes alimentarios regulados .
CAPÍTULO 3
Ensayos de migración global
Los ensayos de migración global se realizarán con arreglo a las condiciones normalizadas de ensayo que se establecen en el presente capítulo .
Condiciones normalizadas de ensayo
El ensayo de migración global de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos que se describe en la columna 3 del cuadro 3 se efectuará en las condiciones de tiempo y temperatura que se indican en la columna 2 .
Si se halla que la realización de los ensayos en las condiciones de contacto del cuadro 3 causa cambios físicos o de otro tipo en la muestra de ensayo que no suceden en las peores condiciones previsibles de uso del material u objeto que se examina , los ensayos de migración se realizarán con arreglo a las peores condiciones previsibles de uso en las que esos cambios físicos o de otro tipo no se produzcan .
Columna 1
Columna 2
Columna 3
Número de ensayo
Tiempo de contacto en días [ d ] u horas [ h ] a Temperatura de contacto en °C
Condiciones de contacto alimentario previstas
10 d a 20 °C
Contacto con alimentos congelados o refrigerados .
10 d a 40 °C
Almacenamiento prolongado a temperatura ambiente o inferior , incluido el calentamiento hasta 70 °C durante un máximo de 2 horas , o el calentamiento hasta 100 °C durante un máximo de 15 minutos .
2 h a 70 °C
Condiciones de contacto que impliquen el calentamiento hasta 70 °C durante un máximo de 2 horas , o el calentamiento hasta 100 °C durante un máximo de 15 minutos , y que no vayan seguidas de un almacenamiento prolongado a temperatura ambiente o refrigerada .
1 h a 100 °C
Aplicaciones en caliente para todos los simulantes alimentarios a temperaturas de hasta 100 °C .
2 h a 100 °C o a temperatura de reflujo o , como alternativa , 1 h a 121 °C
Aplicaciones en calienta a temperaturas de hasta 121 °C .
4 h a 100 °C o a temperatura de reflujo
Condiciones de contacto con los simulantes A , B o C , a temperatura superior a 40 °C .
2 h a 175 °C
Aplicaciones en caliente con alimentos grasos a condiciones que rebasen las de OM5 .
El ensayo OM7 incluye asimismo las condiciones de contacto alimentario descritas para OM1 , OM2 , OM3 , OM4 y OM5 .
Representa las condiciones del caso más desfavorable para simulantes alimentarios grasos en contacto con polímeros distintos de las poliolefinas .
En caso de que no sea técnicamente posible de efectuar OM7 con el simulante alimentario D2 , el ensayo podrá sustituirse con arreglo a lo que establece el punto 3.2 .
El ensayo OM6 incluye asimismo las condiciones de contacto alimentario descritas para OM1 , OM2 , OM3 , OM4 y OM5 .
Representa las condiciones del caso más desfavorable para los simulantes alimentarios A , B y C en contacto con polímeros distintos de las poliolefinas .
El ensayo OM5 incluye asimismo las condiciones de contacto alimentario descritas para OM1 , OM2 , OM3 y OM4 .
Representa las condiciones del caso más desfavorable para todos los simulantes alimentarios en contacto con poliolefinas .
El ensayo OM2 incluye asimismo las condiciones de contacto alimentario descritas para OM1 y OM3 .
Ensayo sustitutivo de OM7 con el simulante alimentario D2
En caso de que no sea técnicamente posible efectuar OM7 con el simulante alimentario D2 , el ensayo podrá sustituirse por los ensayos OM8 u OM9 .
Ambos ensayos se llevarán a cabo con una nueva muestra de ensayo .
Incluye las condiciones de contacto alimentario descritas para
Simulante alimentario E durante 2 horas a 175 °C y simulante alimentario D2 durante 2 horas a 100 °C
Únicamente aplicaciones en caliente
OM1 , OM3 , OM4 , OM5 y OM6
Simulante alimentario E durante 2 horas a 175 °C y simulante alimentario D2 durante 10 días a 40 °C
Aplicaciones en caliente , incluido el almacenamiento prolongado a temperatura ambiente
OM1 , OM2 , OM3 , OM4 , OM5 y OM6
Cuando un material u objeto se destine a entrar en contacto repetidamente con alimentos , el ensayo de migración se efectuará tres veces en una sola muestra , usando otra porción del simulante alimentario en cada ocasión .
No obstante , si existe una prueba concluyente de que el nivel de migración no aumenta en el segundo y tercer ensayo , y si no se sobrepasa el límite de migración global en el primer ensayo , no serán necesarios los siguientes .
Para determinar por cribado si un material u objeto cumplen los límites de migración podrá aplicarse cualquier técnica de las siguientes que se considere más estricta que el método de verificación descrito en los apartados 3.1 y 3.2 .
Para cribar la migración global puede calcularse el potencial de migración sobre la base del contenido residual de sustancias migrables determinado en una extracción completa del material u objeto .
Para cribar la migración global , los simulantes alimentarios pueden sustituirse por sucedáneos si , con arreglo a datos científicos , los sucedáneos de simulantes sobrestiman la migración en comparación con los simulantes alimentarios regulados .
CAPÍTULO 4
Factores de corrección aplicados para comparar los resultados de ensayos de migración con los límites de migración
Corrección de la migración específica en alimentos que contengan más de un 20 % de grasa mediante el coeficiente de reducción de grasas ( Fat Reduction Factor o FRF )
La migración específica de las sustancias lipofílicas para las que en la columna 7 del anexo I se indica que el FRF es aplicable puede ser corregida mediante este coeficiente .
El FRF se determina con arreglo a la fórmula FRF = ( g de grasa en alimento / kg de alimento)/200 = ( % grasa × 5)/100 .
El FRF se aplicará con arreglo a las normas que se establecen a continuación .
Los resultados de ensayos de migración se dividirán por el FRF antes de compararlos con los límites de migración .
La corrección con el FRF no se aplicará en los siguientes casos :
cuando el material o el objeto esté en contacto con alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en las Directivas 2006/141 / CE y 2006/125 / CE , o esté destinado a estarlo ;
en el caso de materiales y objetos para los que no sea posible estimar la relación entre su superficie y la cantidad de alimento en contacto con ellos , debido , por ejemplo , a su forma o su uso , y para los que la migración se calcule utilizando el factor convencional de conversión de superficie / volumen de 6 dm2 / kg .
La aplicación del FRF no conducirá a una migración específica que supere el límite general de migración .
Corrección de la migración al simulante alimentario D2
Con respecto a las categorías de alimentos para las que en la subcolumna D2 de la columna 3 del cuadro 2 del anexo III figure el aspa seguida de una cifra , el resultado del ensayo de migración al simulante alimentario D2 se dividirá por esta cifra .
Los resultados de ensayos de migración se dividirán por el factor de corrección antes de compararlos con los límites de migración .
La corrección no será aplicable a la migración específica de las sustancias de la lista de la Unión que figura en el anexo I para las que el límite de migración específica de la columna 8 sea « no detectable » , ni a las sustancias no recogidas en listas que se usen tras una barrera funcional plástica , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , que no deben migrar en cantidades detectables .
Combinación de los factores de corrección 4.1 y 4.2
Los factores de corrección descritos en 4.1 y 4.2 podrán combinarse , multiplicando ambos factores , para la migración de sustancias para las cuales sea aplicable el FRF al efectuar los ensayos en el simulante D2 .
El máximo factor aplicado no excederá de 5 .
Esta temperatura se usará solo para los simulantes alimentarios D2 y E. Para las aplicaciones calentadas bajo presión , el ensayo de migración podrá efectuarse bajo presión a la temperatura pertinente .
Para los simulantes alimentarios A , B , C o D1 , el ensayo puede sustituirse por un ensayo a 100 °C o a temperatura de reflujo con una duración cuatro veces superior a la seleccionada conforme a las condiciones del cuadro 1 .
ANEXO VI
Tablas de correspondencias
Directiva 2002/72 / CE
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 1 bis
Artículo 3 , apartado 1 ; artículo 4 , apartado 1 ; y artículo 5
Artículo 4 , apartado 2 ; artículo 4 bis , apartados 1 y 4 ; artículo 4 quinquies ; anexo II , puntos 2 y 3 ; y anexo III , puntos 2 y 3
Artículo 4 bis , apartados 3 y 6
Anexo II , punto 4 ; y anexo III , punto 4
Artículo 3 , apartado 1 ; y artículo 4 , apartado 1
Artículo 5 bis , apartado 1 ; y anexo I , punto 8
Artículo 7 bis
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 7 ; y anexo I , punto 5 bis
Anexo II , punto 3 ; y anexo III , punto 3
Anexo I ; anexo II ; anexo IV ; anexo IV bis ; anexo V , parte B ; y anexo VI
Anexo I
Anexo II , punto 2 ; anexo III , punto 2 ; y anexo V , parte A
Anexo II
Artículo 8 , apartado 5 ; y anexo VI bis
Anexo IV
Anexo V
Directiva 93/8 / CEE
Anexo
Anexo III
Directiva 97/48 / CE
En relación con estos aditivos que estaban permitidos en los Estados miembros , el plazo para la presentación de datos a fin de que la Autoridad evalúe su seguridad con vistas a su inclusión en la lista de la Unión expiró el 31 de diciembre de 2006 .
Los aditivos para los que se presentaron solicitudes válidas en ese plazo se recogieron en una lista provisional .
En estos materiales u objetos plásticos multicapa , las capas pueden estar separadas de los alimentos por una barrera funcional .
Esta barrera es una capa en el interior de los materiales y objetos en contacto con alimentos que impide la migración hacia los alimentos de las sustancias que se encuentran detrás de ella .
El límite de migración específica es la cantidad máxima permitida de una sustancia en los alimentos .
Con él se garantiza que el material en contacto alimentario no conlleva un riesgo para la salud .
Este límite se expresará siempre como concentración en alimentos o simulantes alimentarios .
Se aplicará a un grupo de compuestos , si están estructural y toxicológicamente relacionados , particularmente isómeros o compuestos con el mismo grupo funcional pertinente , e incluirá posibles transferencias no deseadas .
( mg / kg )
1,3,5-Tris(3,5-di-terc-butil-4-hidroxibencil)-1,3,5-triazina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona
3,3′,5,5′-Tetrakis(terc-butil)-2,2′-dihidroxidifenilo , éster cíclico con ácido [ 3-(3-terc-butil-4-hidroxi-5-etilfenil)propil]oxifosfónico
Los materiales y objetos plásticos no liberarán en cantidad detectable en los alimentos o simulantes alimentarios aminas aromáticas primarias , con excepción de las que figuran en el cuadro 1 del anexo I. El límite de detección es de 0,01 mg de sustancia por kg de alimento o simulante alimentario .
Preparaciones para sopas , caldos o salsas en forma líquida , sólida o en polvo ( extractos , concentrados ) ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas ; platos preparados , incluidos levaduras y gasificantes
En polvo o secos :
I. De tipo graso
En otras formas distintas de en polvo o secos :
Helados X
Duración del ensayo
Temperatura de ensayo
Exp -9627 * ( 1 / T1-1 / T2 ) .
Aguas , sidras , zumos de frutas o de hortalizas claros , simples o concentrados , néctares de frutas , limonadas , jarabes , bíter , infusiones , café , té , cervezas , bebidas sin alcohol , bebidas energéticas y similares , aguas aromatizada , extracto de café líquido
Bebidas alcohólicas de grado alcohólico superior a 20 % y todos los licores cremosos
Otros
Frutas en purés , conservas , pastas , en su jugo o en almíbar ( mermeladas , compotas y similares )
En un medio alcohólico
Líquidos o cocidos
Leche en polvo , incluidos los preparados para lactantes ( a base de leche entera en polvo )
Quesos transformados ( queso fresco , queso cottage y similares )
I. De tipo graso
Otros
Pasta de cacao
El ensayo de migración global OM5 podrá efectuarse bien durante 2 horas a 100 °C ( simulante alimentario D2 ) o a temperatura de reflujo ( simulantes A , B , C o D1 ) , o bien durante 1 hora a 121 °C .
Decisión 2011/483 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2011
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/96 / PESC relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/96 / PESC , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes [ 1 ] .
El 31 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/197 / PESC , relativa al inicio de la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) [ 2 ] .
El 20 de julio de 2011 , el Consejo aprobó el concepto revisado de gestión de crisis para la EUTM Somalia .
El 28 de abril de 2011 , en su informe S/2011/277 dirigido al Consejo de Seguridad , el Secretario General de las Naciones Unidas indicó los logros territoriales y los avances en favor de la seguridad , así como la formación proporcionada por la UE .
Recomendaba centrarse en seguir desarrollando las instituciones del sector somalí de la seguridad , y en particular recomendaba la mejora de las estructuras de mando y control de las Fuerzas Nacionales de Seguridad .
El 21 de abril de 2011 , el Presidente de la Comisión de la Unión Africana ( UA ) presentó su informe sobre la situación en Somalia al Consejo de Paz y Seguridad .
Destacó los logros en el ámbito de la seguridad y pidió que prosiguiera el apoyo a la formación .
En su carta de 4 de mayo de 2011 , dirigida a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , el Primer Ministro de Somalia manifestó el aprecio del Gobierno Federal de Transición por el apoyo de la UE y reiteró el pleno compromiso de dicho Gobierno por lograr una estructura de mando y control de las Fuerzas Nacionales de Seguridad , proteger a la población civil e integrar a las diferentes milicias y fuerzas de los clanes en las Fuerzas Nacionales de Seguridad .
El Gobierno Federal de Transición reiteró su aprecio en la reunión del Comité Mixto de Seguridad celebrada en Kampala el 23 de junio de 2011 .
En la reunión mixta consultiva del Consejo de Paz y Seguridad de la UA y del Comité Político y de Seguridad de la UE mantenida el 10 de mayo en Addis Abeba , la UA manifestó su satisfacción con el apoyo proporcionado por la EUTM Somalia en la formación de una Fuerzas Nacionales de Seguridad somalíes profesionales y unificadas .
Las autoridades políticas y militares ugandesas han manifestado su satisfacción por la cooperación con la UE y con los Estados Unidos de América , y su voluntad de proseguir la formación .
De acuerdo con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la aplicación de la presente Decisión y , por consiguiente , no participa en la financiación de la presente operación .
Debe prorrogarse nuevamente la EUTM Somalia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/96 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 1 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Para seguir contribuyendo al refuerzo del Gobierno Federal de Transición somalí como Gobierno en funciones al servicio de todos los ciudadanos somalíes , una misión de formación de militar de la UE ( EUTM Somalia ) contribuirá al desarrollo del sector somalí de la seguridad proporcionando formación militar a las Fuerzas Nacionales de Seguridad .
La formación se centrará en el desarrollo del mando y del control , así como en las capacidades especializadas y las capacidades de autoformación de las fuerzas de seguridad somalíes , a fin de trasferir a agentes locales los conocimientos de formación de la UE .
La EUTM Somalia seguirá actuando en estrecha cooperación y coordinación con otros actores de la comunidad internacional , en particular las Naciones Unidas , la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , los Estados Unidos de América y Uganda , en consonancia con las necesidades del Gobierno Federal de Transición .
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituyen por el texto siguiente :
Se nombra al Coronel Michael BEARY comandante de la misión de la UE con efectos a partir del 9 de agosto de 2011 . » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
se añade el siguiente apartado :
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La misión militar de la UE terminará en 2012 después de dos períodos de formación de seis meses y del redespliegue a Europa de las unidades y del personal de la UE . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2011 .
DO L 44 de 19.2.2010 , p. 16 .
DO L 87 de 7.4.2010 , p. 33 .
La formación militar desarrollada a tal fin por la UE seguirá impartiéndose principalmente en Uganda , con arreglo al objetivo político de la misión de la UE de contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes , tal como se define en el concepto de gestión de crisis revisado aprobado por el Consejo el 20 de julio de 2011 .
Una parte de la EUTM Somalia también tendrá su base en Nairobi y Bruselas . » .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la misión militar de la UE correspondientes al período que finaliza el 9 de agosto de 2011 ascenderá a 4,8 millones EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 32 , apartado 3 , de la Decisión Athena queda fijado en el 60 % . » ;
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la misión militar de la UE correspondientes al período que comienza el 9 de agosto de 2011 ascenderá a 4,8 millones EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 32 , apartado 3 , de la Decisión Athena queda fijado en el 30 % . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1201/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los censos de población y vivienda , por lo que se refiere a las especificaciones técnicas de los temas y sus desagregaciones [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 18ya [ Reglamento ( UE ) no 519/2010 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32009 R 1201 : Reglamento ( CE ) no 1201/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los censos de población y vivienda , por lo que se refiere a las especificaciones técnicas de los temas y sus desagregaciones ( DO L 329 de 15.12.2009 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1201/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 329 de 15.12.2009 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1223/2013 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
por el que se aplica una deducción a la cuota de pesca de salmón asignada a Polonia en 2013 y años siguientes en las subdivisiones CIEM 22-31 debido a la sobrepesca practicada en 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( UE ) no 1256/2011 [ 2 ] se asignó a Polonia una cuota de pesca de salmón del Atlántico en aguas de la Unión de las subdivisiones CIEM 22-31 para 2012 .
La Comisión detectó incoherencias en los datos de Polonia sobre la pesquería de salmón en 2012 al efectuar el cotejo de los datos registrados y notificados durante mareas inspeccionadas y no inspeccionadas .
Estas incoherencias en la notificación de la composición de las capturas fueron corroboradas posteriormente a través de varias auditorías y misiones de verificación realizadas en Polonia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Las pruebas reunidas permiten a la Comisión determinar que dicho Estado miembro rebasó en 2012 su cuota de salmón en 1776 piezas .
De acuerdo con el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , si la Comisión establece que un Estado miembro ha rebasado las cuotas que se le hubieren asignado , efectuará deducciones de las futuras cuotas de dicho Estado miembro .
El artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , establece que las deducciones de las cuotas de pesca se efectuarán en el año o años siguientes .
Por consiguiente , de conformidad con la última frase del apartado 2 del artículo 105 , no debe aplicarse a la deducción un coeficiente multiplicador .
No obstante , si , debido al nivel de utilización la cuota de 2013 en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , no es posible deducir íntegramente las cantidades que corresponda , toda cantidad restante deberá deducirse de la cuota de salmón del Atlántico que se asigne a este Estado miembro en 2014 , de conformidad con las directrices de la Comisión para la deducción de cuotas que figuran en el artículo 105 , apartados 1 , 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La cuota de pesca de salmón del Atlántico ( Salmo salar ) en aguas de la Unión de las subdivisiones CIEM 22-31 asignada a Polonia en 2013 en virtud del Reglamento ( UE ) no 1256/2011 se reducirá tal como se indica en el anexo .
Artículo 2
Si las deducciones que deben aplicarse en virtud del artículo 1 son superiores a la cuota de pesca todavía disponible y no pueden efectuarse íntegramente en 2013 , las cantidades restantes se deducirán de la cuota de pesca de salmón del Atlántico ( Salmo salar ) en aguas de la Unión de las subdivisiones CIEM 22-31 que se asigne a Polonia en 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
DO C 72 de 10.3.2012 , p. 27 .
ANEXO
Población
Deducción en 2013
Cuota inicial
Cuota adaptada
Capturas confirmadas
Diferencia cuota-capturas
( sobrepesca )
Procede efectuar en 2013 las deducciones necesarias a fin de compensar este rebasamiento de la cuota asignada a Polonia para el salmón del Atlántico .
La Comisión cuantifica en menos de 100 toneladas el volumen de la sobrepesca .
Reglamento Delegado ( UE ) no 182/2014 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
que modifica el anexo III del Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 se establecen los criterios específicos que debe reunir el país solicitante para optar a obtener preferencias arancelarias con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( SPG+ ) .
Uno de esos criterios es que el país sea considerado vulnerable .
Asimismo , debe haber ratificado todos los convenios enumerados en el anexo VIII del citado Reglamento y en las últimas conclusiones disponibles de los organismos de seguimiento pertinentes no debe constar ninguna falta grave a la obligación de aplicar efectivamente tales convenios .
En relación con cualquiera de los convenios , el país no debe haber formulado una reserva que esté prohibida en el convenio en cuestión o que , a los efectos exclusivamente del artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 , se considere incompatible con el objetivo y la finalidad de ese convenio .
El país de que se trate debe aceptar sin reservas los requisitos de información impuestos por cada convenio y asumir los compromisos vinculantes que se mencionan en el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) , e ) y f ) , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
Todo país beneficiario del SPG que desee beneficiarse del SPG+ debe presentar una solicitud acompañada de información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios pertinentes , sus reservas y las objeciones que hagan a dichas reservas otras partes de los convenios , así como sus compromisos vinculantes .
Con arreglo al artículo 290 del TFUE , la Comisión tiene poderes para adoptar un acto delegado que establezca o modifique el anexo III a fin de conceder los beneficios del SPG+ a un país solicitante mediante su inclusión en la lista de países beneficiarios del SPG+ .
La Comisión ha recibido una solicitud de la República de El Salvador , la República de Guatemala y la República de Panamá .
Habiendo examinado las solicitudes de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 , la Comisión ha determinado que esos países cumplen los criterios de admisibilidad .
Por consiguiente , debe concedérseles el SPG+ a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y modificarse en consecuencia el anexo III del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
La Comisión revisará la situación de ratificación de los convenios pertinentes y su aplicación efectiva por parte de los países beneficiarios , así como su cooperación con los organismos de seguimiento correspondientes , de conformidad con el artículo 13 del citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se insertan en las columnas B y A , respectivamente , del anexo III del Reglamento ( UE ) no 978/2012 los siguientes países y sus códigos alfabéticos correspondientes :
« El Salvador
Panamá
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1526/2005 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] y ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por la exportación de determinadas presentaciones y conservas de carne de vacuno , así como las condiciones de concesión de ayudas en relación con determinados destinos .
La aplicación de tales normas y criterios a la situación previsible de los mercados en el sector de la carne de vacuno conduce a fijar la restitución tal como se expone a continuación .
Con respecto a los animales vivos , por razones de simplificación , no deben concederse restituciones por exportación para categorías que sean objeto de escasos intercambios con terceros países .
Además , a la vista de la preocupación general por el bienestar de los animales , las restituciones por exportación de animales vivos destinados al sacrificio deben limitarse todo lo posible .
En consecuencia , las restituciones por exportación para estos animales deben concederse sólo para terceros países que por razones culturales o religiosas importan tradicionalmente un número considerable de animales destinados al sacrificio doméstico .
En lo tocante a los animales vivos para reproducción y con el fin de evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas de hasta treinta meses .
Al objeto de poder dar salida a algunos productos del sector de la carne de vacuno comunitario en el mercado internacional , conviene conceder restituciones por la exportación a determinados destinos de ciertos productos de los códigos NC 0201 , 0202 y 160250 .
La utilización de restituciones por exportación ha resultado ser escasísima en el caso de determinadas categorías de productos del sector de la carne de vacuno .
Igual situación se observa en el caso de algunos destinos muy cercanos al territorio de la Comunidad .
Procede dejar de fijar restituciones por exportación respecto de tales categorías .
Las restituciones previstas en el presente Reglamento se fijan sobre la base de los códigos de productos establecidos en la nomenclatura adoptada por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 7 ] .
Conviene que los importes de las restituciones por todas las presentaciones de carne congelada se ajusten a los que se conceden para las presentaciones de carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Procede reforzar los controles de los productos del código NC 160250 supeditando la restitución para dichos productos a su fabricación de acuerdo con lo previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 8 ] .
Sólo deben concederse restituciones por los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria previsto en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 9 ] , la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 10 ] , y la Directiva 94/65 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1994 , por la que se establecen los requisitos aplicables a la producción y a la comercialización de carne picada y preparados de carne [ 11 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , el porcentaje de la restitución especial ha de reducirse si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % , aunque no inferior al 85 % , del peso total de los trozos procedentes del deshuesado .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
No obstante , esta supresión no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de la misma y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las condiciones correspondientes del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá en 11 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumanía y Bulgaria no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumania y Bulgaria .
B08 , B09 y destino 220 .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong .
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benin , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesoto .
Líbano y Egipto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 , modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/2000 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 118/2014 de la Comisión
de 30 de enero de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1560/2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 604/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ; su artículo 6 , apartado 5 ; su artículo 8 , apartado 6 ; su artículo 16 , apartado 4 ; su artículo 21 , apartado 3 ; su artículo 22 , apartado 3 ; su artículo 23 , apartado 4 ; su artículo 24 , apartado 5 ; su artículo 29 , apartados 1 y 4 ; su artículo 31 , apartado 4 ; su artículo 32 , apartados 1 y 5 , y su artículo 35 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1560/2003 de la Comisión [ 2 ] , se adoptó una serie de disposiciones específicas necesarias para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo [ 3 ] .
En junio de 2013 se aprobó el Reglamento ( UE ) no 604/2013 , una refundición del Reglamento ( CE ) no 343/2003 .
La aplicación efectiva del Reglamento ( UE ) no 604/2013 requiere una serie de nuevas disposiciones específicas .
Con el fin de aumentar la eficacia del sistema y mejorar la cooperación entre las autoridades nacionales , deben modificarse las normas relativas a la transmisión y la tramitación de las solicitudes a efectos de la asunción de responsabilidad y la readmisión , a las solicitudes de información , a la cooperación en materia de reagrupación familiar en el caso de menores no acompañados y personas dependientes y a la realización de los traslados .
El Reglamento ( CE ) no 1560/2003 no contempla un prospecto común sobre Dublín / Eurodac , ni uno para los menores no acompañados , como tampoco un formulario tipo para el intercambio de información pertinente sobre los menores no acompañados , ni condiciones uniformes para la consulta y el intercambio de información sobre los menores y las personas dependientes , ni un formulario tipo para el intercambio de datos antes de un traslado , ni un certificado médico común , ni condiciones uniformes ni disposiciones prácticas para el intercambio de información sobre los datos sanitarios de una persona antes de un traslado .
En consecuencia , es necesario añadir nuevas disposiciones .
El Reglamento ( UE ) no 603/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] sustituye al Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo [ 5 ] e introduce cambios en el sistema Eurodac .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1560/2003 debe adaptarse para reflejar adecuadamente la interacción entre los procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 604/2013 y la aplicación del Reglamento ( UE ) no 603/2013 .
El Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] establece normas sobre la facilitación de la aplicación del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
En consecuencia , las condiciones uniformes para la preparación y la presentación de las solicitudes de asunción de responsabilidad y readmisión de los solicitantes deben modificarse para incluir las normas sobre el uso de los datos del Sistema de Información de Visados .
Resulta necesario proceder a adaptaciones técnicas para hacer frente a la evolución de las normas aplicables y de las modalidades prácticas para la utilización de la red de transmisiones electrónicas establecida por el Reglamento ( CE ) no 1560/2003 al efecto de facilitar la aplicación del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] debe aplicarse al tratamiento efectuado en aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1560/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1560/2003
El Reglamento ( CE ) no 1560/2003 se modifica como sigue :
En el artículo 1 se inserta el apartado siguiente :
Cuando se base en una respuesta positiva transmitida por el Sistema de Información de Visados ( VIS ) de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , a raíz de la comparación de las impresiones dactilares del solicitante de protección internacional con impresiones anteriormente tomadas y transmitidas al VIS en virtud del artículo 9 de dicho Reglamento , y comprobadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del mismo Reglamento , la petición se acompañará igualmente de los datos proporcionados por el VIS .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Establecimiento de una petición de readmisión
Una petición de readmisión incluirá un formulario tipo , conforme al modelo que figura como anexo III del presente Reglamento , en el que se expongan la naturaleza y los motivos de la petición y las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 604/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo en las que se base .
La petición también incluirá lo siguiente , si procede :
la copia de todos los elementos de prueba y de los indicios que permitan suponer la responsabilidad del Estado miembro requerido para el examen de la petición de protección internacional , acompañados , en su caso , de comentarios sobre las circunstancias de su obtención y sobre la fuerza probatoria que les concede el Estado requirente con referencia a las listas de pruebas e indicios contempladas en el artículo 22 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , y que figura como anexo II del presente Reglamento ;
el resultado positivo transmitido por la Unidad Central de Eurodac de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2725/2000 a raíz de la comparación de las impresiones dactilares del solicitante con impresiones anteriormente tomadas y transmitidas a la Unidad Central en virtud del artículo 4 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento y comprobadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , del mismo Reglamento .
En el artículo 8 , se añade el nuevo apartado siguiente :
El formulario tipo que figura en el anexo VI se utilizará a los efectos de transmitir al Estado miembro responsable los datos esenciales para salvaguardar los derechos y necesidades inmediatas de la persona que deba ser trasladada .
Este formulario se considerará un preaviso en el sentido del apartado 2 . » .
En el artículo 9 se inserta el nuevo apartado siguiente :
En el caso de que un traslado se haya aplazado a petición del Estado miembro que efectúa el traslado , este Estado y el Estado miembro responsable deberán reanudar su comunicación al efecto de hacer posible un nuevo traslado a la mayor brevedad , de conformidad con el artículo 8 y , a más tardar , en el plazo de dos semanas desde el momento en que las autoridades se hayan enterado del cese de las circunstancias que hayan provocado su retraso o aplazamiento .
En tal caso , se remitirá antes del traslado un nuevo formulario tipo para la transmisión de los datos antes de ejecutar el traslado , tal como se establece en el anexo VI . » .
En el artículo 9 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Incumbirá al Estado miembro que , por alguno de los motivos contemplados en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , no pueda proceder al traslado en el plazo normal de seis meses a partir de la fecha de aceptación de la petición de asunción de responsabilidad o de readmisión de la persona interesada o de la decisión final sobre un recurso o revisión , con efecto suspensivo , informar de ello al Estado miembro responsable antes de la expiración de este plazo .
En caso contrario , la responsabilidad de la tramitación de la solicitud de protección internacional y las restantes obligaciones que se derivan del Reglamento ( UE ) no 604/2013 incumbirán al Estado miembro requirente de conformidad con los dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , de dicho Reglamento . » .
En el artículo 11 , se añade el nuevo apartado siguiente :
En caso de que el solicitante se encuentre en el territorio de un Estado miembro distinto de aquel en el que se encuentre el menor , los hermanos o los padres a los que se hace referencia en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , los dos Estados miembros se consultarán mutuamente e intercambiarán información con el fin de determinar lo siguiente :
los vínculos familiares probados entre el solicitante y el menor , los hermanos o los padres ;
el vínculo de dependencia entre el solicitante y el menor , los hermanos o los padres ;
la capacidad de la persona para hacerse cargo de la persona dependiente ;
en caso necesario , los elementos que deban tenerse en cuenta para evaluar la incapacidad para viajar durante un largo período de tiempo .
A efectos del intercambio de información a que se refiere el párrafo primero , se utilizará el formulario tipo que figura en el anexo VII del presente Reglamento .
El Estado miembro requerido se esforzará por responder en el plazo de cuatro semanas a partir de la recepción de la petición .
Cuando existan pruebas concluyentes de que nuevas investigaciones aportarían información más pertinente , el Estado miembro requerido informará al Estado miembro requirente de que resultan necesarias dos semanas más .
La solicitud de información con arreglo al presente artículo se llevará a cabo garantizando el pleno cumplimiento de los plazos contemplados en el artículo 21 , apartado 1 , el artículo 22 , apartado 1 , el artículo 23 , apartado 2 , el artículo 24 , apartado 2 , y el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Esta obligación se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 . » .
En el artículo 12 , se añaden los apartados siguientes :
Con vistas a facilitar las acciones necesarias para identificar a los miembros de la familia , hermanos o parientes de un menor no acompañado , y tras una entrevista personal de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , en presencia del representante contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento , el Estado miembro ante el que el menor no acompañado haya presentado una solicitud de protección internacional , buscará o tendrá en cuenta toda información proporcionada por el menor o procedente de cualquier otra fuente fidedigna familiarizada con la situación personal o el itinerario seguido por el menor o miembros de su familia , hermanos o parientes .
Las autoridades que lleven a cabo el proceso de determinación del Estado miembro responsable del examen de la solicitud de un menor no acompañado , facilitarán en la mayor medida posible la participación en este proceso del representante contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Si en aplicación de las obligaciones derivadas del artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , el Estado miembro que determine el Estado miembro responsable del examen de la solicitud de un menor no acompañado tenga en su poder información que permita iniciar la identificación o la localización de miembros de la familia , hermanos o parientes , ese Estado miembro consultará a los demás Estados miembros , según proceda , e intercambiará información , con el fin de :
identificar a los miembros de la familia , hermanos o parientes del menor no acompañado que se encuentren en el territorio de los Estados miembros ;
establecer la existencia de vínculos familiares probados ;
evaluar la capacidad de un pariente para hacerse cargo del menor no acompañado , incluso cuando los miembros de la familia , hermanos o parientes del menor no acompañado residan en más de un Estado miembro .
Cuando el intercambio de información a que se refiere el apartado 4 indique que varios miembros de la familia , hermanos o parientes se encuentran en otro u otros Estados miembros , el Estado miembro en el que se encuentre el menor no acompañado cooperará con el Estado o Estados miembros en cuestión , para determinar la persona más adecuada a la que confiar al menor y , en especial , para establecer lo siguiente :
la fuerza de los vínculos familiares entre el menor y las distintas personas identificadas en el territorio de los Estados miembros ;
la capacidad y la disponibilidad de las personas para hacerse cargo del menor ;
el interés superior del menor en cada caso .
A efectos del intercambio de información a que se refiere el apartado 4 , se utilizará el formulario tipo que figura en el anexo VIII del presente Reglamento .
Cuando existan pruebas concluyentes de que nuevas investigaciones aportarían información más pertinente , el Estado miembro requerido informará al Estado miembro requirente de que resultan necesarias dos semanas más .
En el artículo 15 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las peticiones , las respuestas y toda la correspondencia escrita entre los Estados miembros sobre la aplicación del Reglamento ( UE ) no 604/2013 se transmitirán , en la medida de lo posible , a través de la red de comunicación electrónica “ DubliNet ” a que se refiere el título II del presente Reglamento . » .
Se inserta el artículo 15 bis siguiente :
« Artículo 15 bis
Condiciones uniformes y disposiciones prácticas para el intercambio de datos sanitarios antes de que se efectúe un traslado
El intercambio de datos sanitarios antes de un traslado y , en particular , la transmisión del certificado médico que figura en el anexo IX solo tendrá lugar entre las autoridades notificadas a la Comisión de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , utilizando “ DubliNet ” .
El Estado miembro que lleve a cabo el traslado de un solicitante y el Estado miembro responsable se esforzarán por acordar , antes de la transmisión del certificado médico , la lengua utilizada para cumplimentar dicho certificado , teniendo en cuenta las circunstancias del caso y , en particular , la necesidad de cualquier medida urgente a la llegada . » .
Se inserta el artículo 16 bis siguiente :
« Artículo 16 bis
Prospectos informativos para los solicitantes de protección internacional
En el anexo X figura un prospecto común que informa a todos los solicitantes de protección internacional de las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 604/2013 y de la aplicación del Reglamento ( UE ) no 603/2013 .
Un prospecto específico para los menores no acompañados que soliciten protección internacional figura en el anexo XI .
En el anexo XII figura información para los nacionales de terceros países o apátridas interceptados con ocasión del cruce ilegal de una frontera exterior .
En el anexo XIII figura información para los nacionales de terceros países o apátridas que se encuentren ilegalmente en un Estado miembro . » .
En el artículo 18 se suprime el apartado 2 .
En el artículo 19 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los formularios , cuyo modelo figura en los anexos I y III y los formularios de petición de información que figuran en los anexos V , VI , VII , VIII y IX se remitirán entre los puntos de acceso nacionales en el formato proporcionado por la Comisión .
La Comisión informará a los Estados miembros de las normas técnicas requeridas . » .
En el artículo 20 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cada transmisión llevará un número de referencia por el que se podrá identificar sin ambigüedades el asunto al que se refiere y el Estado miembro autor de la petición .
Ese número permitirá determinar si la transmisión se refiere a una petición de asunción de responsabilidad ( tipo 1 ) , una petición de readmisión ( tipo 2 ) , una petición de información ( tipo 3 ) , un intercambio de información sobre los hijos , hermanos o parientes de un solicitante en situación de dependencia ( tipo 4 ) , un intercambio de información sobre los miembros de la familia , hermanos o parientes de un menor no acompañado ( tipo 5 ) , la transmisión de información antes de un traslado ( tipo 6 ) o la transmisión de un certificado médico común ( tipo 7 ) . » .
En el artículo 20 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando una petición se base en datos proporcionados por Eurodac se añadirá el número de referencia Eurodac del Estado miembro requerido . » .
En el artículo 21 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si un punto de acceso nacional transmitiera datos a un punto de acceso nacional cuyo funcionamiento se hubiera interrumpido , la prueba de transmisión producida por la infraestructura general de comunicaciones dará fe de la fecha y hora de transmisión .
Los plazos fijados por el Reglamento ( UE ) no 604/2013 para el envío de una petición o una respuesta no se suspenderán durante la interrupción del funcionamiento del punto de acceso nacional de que se trate . » .
Los anexos se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 180 de 29.6.2013 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1560/2003 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país ( DO L 222 de 5.9.2003 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país ( DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 603/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Reglamento ( UE ) n o 604/2013 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida , y a las solicitudes de comparación con los datos de Eurodac presentadas por los servicios de seguridad de los Estados miembros y Europol a efectos de aplicación de la ley , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 , por el que se crea una Agencia europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ( DO L 180 de 29.6.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo , de 11 de diciembre de 2000 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín ( DO L 316 de 15.12.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 604/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida ( DO L 180 de 29.6.2013 , p. 31 ) . » .
ANEXO
ANEXO I
FORMULARIO TIPO A EFECTOS DE LA DETERMINACIÓN DEL ESTADO MIEMBRO ( 1 ) RESPONSABLE DE EXAMINAR UNA SOLICITUD DE PROTECCIÓN INTERNACIONAL
Solicitud de asunción de responsabilidad presentada en virtud de los artículos siguientes del Reglamento ( UE ) no 604/2013 :
Artículo 8 ( menor no acompañado ):
Artículo 9 ( miembro de la familia residente en el Estado miembro como beneficiario de protección internacional ):
Artículo 10 ( miembro de la familia solicitante de protección internacional en un Estado miembro ):
Artículo 11 ( reagrupación familiar ):
Artículo 12 , apartados 1 o 3 ( documento de residencia válido ):
Artículo 12 , apartados 2 o 3 ( visado válido ):
No VIS ( si procede ) …
Artículo 12 , apartado 4 , ( documento de residencia caducado desde hace menos de dos años o visado caducado desde hace menos de seis meses ):
Artículo 13 , apartado 1 ( cruce de frontera exterior de forma irregular menos de doce meses antes ):
Artículo 13 , apartado 2 ( residencia durante 5 meses como mínimo en el Estado miembro ):
Artículo 14 , apartado 1 ( dispensa de la obligación de visado de entrada ):
Artículo 16 ( reagrupación del solicitante con un familiar dependiente ):
Artículo 17 , apartado 2 ( cláusula de soberanía o motivos humanitarios ):
Datos Eurodac :
No Eurodac : …
Respuesta urgente :
A más tardar el : …
Motivos de la urgencia : Artículo 28 ( internamiento )
Artículo 21 , apartado 2 ( otros motivos )
Número de expediente
Datos personales del solicitante
Apellido(s ) ( * )
Apellido(s ) de soltera
Nombre(s )
Utiliza o ha utilizado el solicitante otro(s ) nombre(s ) ?
Cuáles
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Distrito / región
País
Nacionalidad o nacionalidades :
( indíquense todas )
actual
anterior(es )
ninguna / apátrida
Sexo
Masculino
Femenino
Nombre del padre
Nombre de la madre
Fotografía
En mayúsculas de imprenta .
Estado civil
Soltero / a
Casado / a
Viudo / a
Divorciado / a
Conviviente
Lengua(s ) de origen
Datos personales de los miembros de la familia
Cónyuge
Apellido(s ) ( * ) , apellido(s ) de soltera , nombre(s ) , sexo , fecha de nacimiento , lugar de nacimiento , lugar de residencia ( si el cónyuge solicita protección internacional , deberá cumplimentar su propio formulario ; en tal caso , incluir el número de referencia del otro miembro de la pareja en todos los formularios ) .
Número de referencia del cónyuge ( si procede ) …
Hijos :
Apellido(s ) ( * ) , nombre(s ) , sexo , fecha de nacimiento , lugar de nacimiento , lugar de residencia ( indíquense todos los hijos ; los hijos mayores de 18 años deberán presentar su propio formulario si desean solicitar protección internacional ) .
Fecha y lugar de presentación de la solicitud de protección internacional en el país de residencia : …
Procedimientos de asilo anteriores
¿ Ha pedido el solicitante con anterioridad protección internacional , reconocimiento de la condición de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria en el país de residencia o en otro ?
Cuándo y dónde ?
Se tomó una decisión sobre la solicitud ?
No sabe
Sí , solicitud denegada
¿ Cuándo se adoptó la decisión ?
Documentos de identidad
Pasaporte nacional
Número
Expedido el
Válido hasta
Documento sustitutivo del pasaporte
Otro documento
Si no aporta documentos personales
( precísese si estos podían haber contenido un visado o un permiso de residencia válido y , en caso afirmativo , menciónense la autoridad y la fecha de expedición , así como el plazo de validez )
Sin documentos
Documentos perdidos
Documentos sustraídos
¿ Cuándo ?
¿ Dónde ?
Otros motivos
( Especifíquese … )
Documentos de residencia / visados
¿ Posee el solicitante un documento de residencia o visado para el país de residencia ?
Tipo de documento
Permiso de residencia
Visado de entrada
Visado de tránsito
¿ Posee el solicitante un documento de residencia o visado para otro Estado miembro de la UE ?
¿ Qué Estado ?
Itinerario
País en el que se inició el viaje
( país de origen o procedencia )
Trayecto seguido desde el país donde se inició el viaje hasta el punto de entrada en el país en el que se solicita la protección internacional
Fechas y horarios del viaje
Cruzó la frontera el
En el paso fronterizo autorizado
Eludiendo el control de frontera ( entrada ilegal )
Medios de transporte utilizados
Transporte público ( ¿ qué forma ? … )
Vehículo propio
Otros medios ( ¿ cuáles ? … )
¿ Entró el solicitante cruzando otro Estado miembro de la Unión Europea ?
¿ Cuál es el primer Estado miembro de la UE en el que entró ?
Cruzó la frontera en un paso fronterizo autorizado
Eludiendo los controles fronterizos en
¿ Cuándo ?
Residencia en otro Estado miembro ( 4 )
Residencia en otro Estado u otros Estados miembros de la UE tras abandonar el país desde el que se inició el viaje ( país de origen o procedencia )
¿ En qué Estado o Estados ?
Desde – hasta
Lugar / dirección exacta
La residencia era
Autorizada
No autorizada
Período de validez del permiso de residencia
Motivo de residencia
Datos personales de los miembros de la familia que viven en Estados miembros de la UE ( 5 )
Reside algún miembro de la familia en un Estado miembro ?
Nombre del miembro de la familia
Relación
cónyuge
padre
madre
hijo / a
hermano
hermana
tutor
otro ( especifíquese ) …
Estado miembro
Dirección en dicho Estado
Situación de residencia
beneficiario / a reconocido / a
residente
solicitante
ilegal
Se opone alguno de los interesados a que se examine la solicitud en ese Estado miembro ?
Otras precisiones útiles
Nota : La expresión « los Estados miembros » incluye Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza .
Incluidos Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza .
ANEXO II
[ Los artículos a los que se hace referencia son los del Reglamento ( UE ) no 604/2013 ]
LISTA A
MEDIOS DE PRUEBA
I. Procedimiento de determinación del Estado responsable del examen de una solicitud de protección internacional
Presencia de un miembro de la familia , pariente o familiar ( padre , madre , hijo / a , hermano / a , tío / a , abuelo / a , adulto responsable de un menor , tutor ) de un solicitante que sea un menor no acompañado ( artículo 8)
Pruebas
confirmación escrita de la información por parte del otro Estado miembro ,
extractos de registros ,
permisos de residencia expedidos al miembro de la familia ,
documentos que prueben el vínculo de parentesco , si se dispone del mismo ,
en su defecto , y de ser necesario , análisis ADN o sanguíneo .
Residencia legal de un miembro de la familia reconocido como beneficiario de protección internacional en un Estado miembro ( artículo 9 )
permisos de residencia expedidos a la persona que goza del estatuto de refugiado o del estatuto de protección subsidiaria ,
consentimiento de los interesados .
Presencia de un miembro de la familia solicitante de protección internacional cuya solicitud todavía no haya sido objeto de una primera decisión en cuanto al fondo en un Estado miembro ( artículo 10 )
autorizaciones de residencia provisionales expedidas a la persona durante el examen de su solicitud ,
en su defecto , y de ser necesario , análisis ADN o sanguíneo ,
Documentos de residencia válidos ( artículo 12 , apartados 1 y 3 ) o caducados desde hace menos de dos años [ y fecha de entrada en vigor ] ( artículo 12 , apartado 4 )
documento de residencia ,
extractos del registro de extranjería o de registros similares ,
informes / confirmación de la información por parte del Estado miembro que haya expedido el documento de residencia .
Visados válidos ( artículo 12 , apartados 2 y 3 ) y visados caducados desde hace menos de seis meses [ y fecha de entrada en vigor ] ( artículo 12 , apartado 4 )
visado expedido ( válido o caducado , según los casos ) ,
resultado positivo ( respuesta positiva ) transmitido por el VIS de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 ,
informes / confirmación de la información por parte del Estado miembro que haya expedido el visado .
Entrada legal en el territorio por una frontera exterior ( artículo 14 )
sello de entrada estampado en un pasaporte ,
sello de salida de un Estado limítrofe de un Estado miembro , teniendo en cuenta el itinerario realizado por el solicitante y la fecha del cruce de la frontera ,
documento de transporte que permita determinar formalmente la entrada por una frontera exterior ,
sello de entrada o inscripción correspondiente en el pasaporte .
Entrada ilegal ( artículo 13 , apartado 1 ) por una frontera exterior
resultado positivo proporcionado por Eurodac como consecuencia de la comparación de las impresiones dactilares del solicitante con las impresiones dactilares recogidas en virtud del artículo 14 del Reglamento " Eurodac " ,
sello de entrada estampado en un pasaporte falso o falsificado ,
Estancia durante un período igual o superior a cinco meses en el territorio de un Estado miembro ( artículo 13 , apartado 2 )
autorizaciones de residencia expedidas durante el examen de una solicitud de permiso de residencia ,
invitaciones a abandonar el territorio u orden de expulsión expedidas en fechas con al menos cinco meses de diferencia o a las que se no se haya dado curso ,
extractos de registros de hospitales , prisiones , centros de detención .
Salida del territorio de los Estados miembros ( artículo 19 , apartado 2 )
sello de salida ,
extractos de registros de terceros países ( prueba de la estancia ) ,
títulos de transporte que permitan determinar la salida o la entrada a través de una frontera exterior ,
informe / confirmación por parte del Estado miembro a partir del cual el solicitante haya abandonado el territorio de los Estados miembros ,
sello de un tercer país limítrofe de un Estado miembro , teniendo en cuenta el itinerario realizado por el solicitante y la fecha del cruce de la frontera .
Obligaciones del Estado miembro responsable del examen de una solicitud para readmitir o volver a acoger al solicitante
Procedimiento de determinación del Estado miembro responsable en curso en el Estado miembro en el que se ha formulado la solicitud ( artículo 20 , apartado 5 )
Resultado positivo proporcionado por Eurodac como consecuencia de la comparación de las impresiones dactilares del solicitante con las impresiones dactilares recogidas en virtud del artículo 9 del Reglamento " Eurodac " ,
formulario presentado por el solicitante ,
acta levantada por las autoridades ,
impresiones dactilares obtenidas en el momento de presentar una solicitud ,
extractos de los registros y ficheros correspondientes ,
informe escrito de las autoridades que certifique que se ha presentado una solicitud .
Procedimiento de solicitud en curso de examen o anterior [ artículo 18 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) ]
Salida del territorio de los Estados miembros ( artículo 20 , apartado 5 ; artículo 19 , apartado 2 )
sello de salida de un tercer país limítrofe de un Estado miembro , teniendo en cuenta el itinerario realizado por el solicitante y la fecha del cruce de la frontera ,
prueba escrita de las autoridades que certifique la expulsión efectiva del extranjero .
Expulsión del territorio de los Estados miembros ( artículo 19 , apartado 3 )
prueba escrita de las autoridades que certifique la expulsión efectiva del extranjero ,
confirmación de la información relativa a la expulsión por parte del tercero país .
LISTA B
INDICIOS
Presencia de un miembro de la familia ( padre , madre , tutor[a ] ) de un solicitante que sea un menor no acompañado ( artículo 8)
Indicios [ 1 ]
indicaciones verificables del solicitante ,
declaración de los miembros de la familia en cuestión ,
informes / confirmación de la información por una organización internacional , por ejemplo el ACNUR .
Residencia legal en un Estado miembro de un miembro de la familia reconocido como refugiado o beneficiario de protección internacional ( artículo 9 )
Indicios
Documentos de residencia válidos ( artículo 12 , apartados 1 y 3 ) o caducados desde hace menos de dos años [ y fecha de entrada en vigor ] ( artículo 12 , apartado 4 )
declaraciones circunstanciadas y verificables del solicitante ,
informes / confirmación de la información por una organización internacional , por ejemplo , el ACNUR ,
informes / confirmación de la información por el Estado miembro que no haya expedido el permiso de residencia ,
informes / confirmación de la información por miembros de la familia , compañeros de viaje , etc. ,
informes / confirmación de la información por otro Estado miembro o por un tercer país ,
impresiones dactilares , excepto en los casos en que las autoridades hayan decidido obtener las impresiones dactilares en el momento del cruce de la frontera exterior .
En dicho caso , constituirán pruebas en el sentido de la lista A :
títulos de transporte ,
facturas de hotel ,
tarjetas de acceso a entidades públicas o privadas de los Estados miembros ,
tarjetas de cita con un médico , dentista , etc. ,
datos que atestigüen que el solicitante ha recurrido a los servicios de una agencia de viajes ,
otros indicios de la misma naturaleza .
Entrada ilegal en el territorio por una frontera exterior ( artículo 13 , apartado 1 )
datos que atestigüen que el solicitante ha recurrido a los servicios de un guía o de una agencia de viajes ,
informes / confirmación de la información por una organización no gubernamental , como por ejemplo una organización dedicada a procurar alojamiento a personas desfavorecidas ,
impresiones dactilares ,
informes / confirmación de la información por otro Estado miembro ,
en relación con el artículo 19 , apartado 2 : sello de salida , en caso de que el solicitante de que se trate haya abandonado el territorio de los Estados miembros durante un período mínimo de tres meses ,
facturas de hotel , tarjetas de cita con un médico , dentista , etc. ,
Obligaciones del Estado miembro responsable del examen de una solicitud para readmitir o volver a acoger al solicitante
declaraciones verificables del solicitante ,
informes / confirmación de la información por otro Estado miembro .
Solicitud de protección internacional en curso de examen o anterior [ artículo 18 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) ]
sello de salida , en caso de que el solicitante de que se trate haya abandonado el territorio de los Estados miembros durante un período mínimo de tres meses ,
Estos indicios deberán ir seguidos siempre de una de las pruebas enumeradas en la lista A.
ANEXO III
FORMULARIO TIPO DE SOLICITUDES DE READMISIÓN
Solicitud de readmisión presentada en virtud de los artículos siguientes del Reglamento ( UE ) no 604/2013 :
Artículo 20 , apartado 5 ( procedimiento de determinación del Estado miembro responsable en curso en el Estado miembro en el que se haya formulado la solicitud )
Artículo 18 , apartado 1 , letra b ) ( el solicitante presentó una solicitud en otro Estado miembro o se encuentra en otro Estado miembro sin documento de residencia mientras que su solicitud está en curso de examen en el Estado miembro responsable )
Artículo 18 , apartado 1 , letra c ) ( el nacional de un tercer país o apátrida ha presentado una solicitud o se encuentra en otro Estado miembro sin documento de residencia después de retirar su solicitud en el Estado miembro responsable )
Artículo 18 , apartado 1 , letra d ) ( el nacional de un tercer país o apátrida ha presentado una solicitud o se encuentra en otro Estado miembro sin documento de residencia y su solicitud ha sido denegada en el Estado miembro responsable )
Motivos de la urgencia : …
En mayúsculas de imprenta .
Fecha de la solicitud en el país requirente , de la respuesta positiva de Eurodac o en que el Estado miembro requirente tuvo conocimiento de que el Estado miembro requerido podía ser responsable de la persona en cuestión , según proceda
Procedimientos anteriores
Ha pedido el solicitante con anterioridad protección internacional o reconocimiento del estatuto de refugiado en el país de residencia o en otro ?
Fecha de la decisión
Declara el solicitante que había abandonado el territorio de los Estados miembros ?
Fecha de salida : …
Fecha de regreso : … A qué países se dirigió ?
Itinerario
Otras precisiones útiles :
ANEXO IV
Modelo de salvoconducto destinado al traslado de solicitantes de protección internacional
SALVOCONDUCTO
No de referencia ( * ):
Expedido con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros ( 1 ) por un nacional de un tercer país o un apátrida .
Válido únicamente para el traslado desde … ( 2 ) hacia … ( 3 ) , estando obligado el solicitante a presentarse en … ( 4 ) a más tardar el … ( 5 )
Expedido en : …
APELLIDO(S ): …
NOMBRE(S ): …
FECHA Y LUGAR DE NACIMIENTO : …
NACIONALIDAD : …
Fecha de expedición …
Por el Ministerio del Interior : …
SELLO
El portador del presente salvoconducto ha sido identificado por las autoridades … ( 6 ) ( 7 ) .
El presente documento se expide exclusivamente en virtud del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 y en ningún caso constituirá un documento asimilable a un documento de viaje que faculte para el cruce de una frontera exterior ni un documento probatorio de la identidad de la persona .
El número de referencia será asignado por el país desde el cual se efectúe el traslado .
Estado miembro a partir del cual se efectúa el traslado .
Estado miembro hacia el cual se efectúa el traslado .
Lugar en el que deberá presentarse el solicitante a su llegada al Estado miembro responsable .
Plazo en el que deberá presentarse el solicitante a su llegada al Estado miembro responsable .
Sobre la base de los documentos de viaje o de identidad siguientes presentados a las autoridades .
Sobre la base de la declaración del solicitante de asilo o de documentos distintos del documento de viaje o de identidad .
ANEXO V
SOLICITUD DE INFORMACIÓN CON ARREGLO AL ARTÍCULO 34 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 604/2013
Fecha : / /
No de referencia : …
Persona de que se trata :
Apellido(s ): …
Nombre(s ): …
Fecha de nacimiento : …
Lugar de nacimiento : …
Nacionalidad : …
Indicios adjuntos en anexo :
( especifíquese )
La presente solicitud de información se refiere a lo siguiente :
documento de residencia
recurso
documento de viaje
decisión
visado
expulsión
solicitud de protección internacional
otros
Datos …
ANEXO VI
FORMULARIO TIPO PARA LA TRANSMISIÓN DE LOS DATOS ANTES DE UN TRASLADO , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 31 , APARTADO 4 , DEL REGLAMENTO ( UE ) No 604/2013
Fecha ( DD / MM / AA ):
Estado miembro que ejecuta el traslado :
Número de referencia del Estado miembro que ejecuta el traslado :
Estado miembro responsable :
Número de referencia del Estado miembro responsable :
Datos de identificación de la persona que debe ser trasladada :
Apellido(s ): ( de ser distinto en el Estado miembro responsable , especifíquese )
Nombre(s ): ( de ser distinto en el Estado miembro responsable , especifíquese )
Apodo : ( de ser distinto en el Estado miembro responsable , especifíquese )
Fecha y lugar de nacimiento :
Nacionalidad o nacionalidades :
Sexo : M / F
Calendario del traslado :
En el plazo de seis meses desde la aceptación de la solicitud
En un plazo de seis meses a partir de la fecha de la resolución sobre un recurso con efectos suspensivos ; indíquese la fecha de la resolución final sobre el recurso o revisión
En el plazo de un año desde la aceptación de la solicitud por motivo de pena de prisión de la persona
En el plazo de 18 meses desde la aceptación de la solicitud por motivo de fuga de la persona
Datos del traslado :
Tipo de traslado :
Traslado voluntario
Traslado en forma de salida controlada
Traslado con escolta ; de ser posible , facilítense datos de la escolta ( nombre , cargo , etc. )
Fecha prevista del traslado ( DD / MM / AA ):
Medios utilizados para trasladar a la persona al Estado miembro responsable :
En automóvil ( facilítense datos concretos )
En tren ( facilítense datos concretos )
En tren ( facilítense datos concretos )
Otros ( indíquense cuáles y facilítense datos concretos )
Localización en el territorio ( 1 ) del Estado miembro responsable donde la persona comparecerá o será entregada a las autoridades :
La expresión « en el territorio » abarca tanto los puntos fronterizos como el territorio interior , y ambas situaciones de los traslados con escolta ( que puede limitarse al punto fronterizo ) y de traslados voluntarios ( en las que la persona va a comparecer también ante las autoridades en materia del asilo dentro del territorio ) .
Las normas relativas al reparto de los costes entre los Estados miembros de origen y de acogida se establecen claramente en el artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Fecha y hora de llegada prevista al Estado miembro responsable :
La persona que deba ser trasladada estará en posesión de :
un salvoconducto
otro documento de viaje ; indíquese el tipo y el número de referencia
Documentos que llevará la persona :
Otros datos relativos a la persona que debe ser trasladada :
Cuando la persona se desplace con familiares :
Cónyuge ; indíquense el nombre , la edad y los números de referencia , si procede
Hijos ; indíquense el nombre , la edad y los números de referencia , si procede
Cualquier otro pariente ; especifique la relación de parentesco e indíquense el nombre , la edad y los números de referencia , si procede
Asistencia necesaria a la llegada , excepto la asistencia sanitaria :
Datos de contacto de los miembros de la familia , parientes y cualesquiera otros familiares en el Estado miembro responsable :
Lenguas habladas por la persona o personas trasladadas :
En caso de menores que acompañen a la persona , indíquese , en la medida lo posible , el nivel de educación de los mismos :
Estado de salud de la persona o personas que deben ser trasladadas :
Todas las personas que deben ser trasladadas parecen estar en condiciones de viajar ;
Una o varias personas que deben ser trasladadas tienen o han tenido problemas de salud ; en este caso , indíquense el nombre o nombres y los números de referencia de esa persona o personas y especifíquese si se adjunta el certificado médico correspondiente ( uno o varios ):
no , la persona está física o jurídicamente incapacitada para dar su consentimiento y no pueden resultar afectados intereses vitales del solicitante o de otra persona
no , la persona se negó a consentir la transmisión de los datos relativos a su salud
Cualquier otra información pertinente sobre la persona o personas que deben trasladarse :
ANEXO VII
FORMULARIO TIPO PARA EL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN SOBRE SOBRE LOS HIJOS , HERMANOS O PADRES A CARGO DE UN SOLICITANTE , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 16 , APARTADO 4 , DEL REGLAMENTO ( UE ) No 604/2013
PARTE A
DATOS QUE DEBE CUMPLIMENTAR EL ESTADO MIEMBRO REQUIRENTE
Número de referencia :
Estado miembro requirente :
Estado o Estados miembros requeridos :
Datos del solicitante :
Apellido(s ):
Nombre(s ):
Fecha y lugar de nacimiento ( declarados o documentados por el solicitante ):
A falta de ello , edad declarada por el solicitante :
Fecha prevista para recibir respuesta :
Información que permita identificar y localizar a la persona eventualmente disponible en el territorio del Estado miembro requerido :
supuesta relación con el solicitante :
hermano / a
padre o madre
datos personales de los hijos , hermanos o padres :
Nacionalidad o nacionalidades ( actual o anterior ):
Sexo : M /F
Dirección en el Estado requerido :
Adjúntese cualquier prueba fotográfica que pueda resultar útil para identificar a los hijos , hermanos o padres .
Prueba fotográfica adjunta ( en su caso ) .
relación alegada de dependencia :
el solicitante afirma depender de la persona
la persona afirma depender del solicitante
tipo de dependencia :
embarazo
recién nacido
enfermedad grave
discapacidad grave
edad avanzada
Otras observaciones :
PARTE B
DATOS QUE DEBE CUMPLIMENTAR EL ESTADO MIEMBRO REQUERIDO
Información solicitada :
En lo que respecta a la presencia de la persona en el territorio del Estado miembro requerido , especifíquese :
Persona no localizada
la persona antes mencionada reside legalmente en el Estado miembro requerido :
En un procedimiento en curso para obtener la residencia legal ( información adicional : )
Cualquier otra situación ( indíquese cuál ):
De haber sido identificada o localizada la persona , indíquense :
Nacionalidad :
Datos de contacto : dirección , número de teléfono , etc. :
Cualquier otra información que permita identificar o localizar a la persona ( fotografías , declaraciones , información administrativa , etc. )
En situaciones en las que los hijos , hermanos o padres residan legalmente en el Estado miembro requerido :
Relación declarada con el solicitante :
Especifíquese , previa investigación , la supuesta naturaleza de la relación de la persona identificada con el solicitante :
Facilítese información sobre el tipo de datos utilizados para determinar la relación ( por ejemplo , certificados administrativos u otro tipo de documento oficial que se hayan encontrado en posesión de la persona )
Cuando proceda , supuesta capacidad de la persona para hacerse cargo del solicitante :
La persona no parece capaz de hacerse cargo del solicitante
La persona parece capaz de hacerse cargo del solicitante
En este último caso , facilítense indicaciones preliminares acerca de todos o algunos de los aspectos siguientes :
Elementos probatorios materiales de la capacidad para hacerse cargo del solicitante ( información financiera , información laboral , información sobre la seguridad social , etc. ) — adjúntese la documentación .
Pruebas de la capacidad para hacerse cargo del solicitante ( la persona manifiesta por escrito su deseo de hacerse cargo del solicitante , la persona parece social y psicológicamente apta para hacerse cargo del solicitante , la persona ya se hizo cargo del solicitante en el pasado , etc. ) — adjúntese el consentimiento escrito .
Si procede , nombre y datos de contacto de la autoridad pública , servicios de representación , ONG u OIG que hayan participado en la identificación y la localización de la persona , la evaluación del grado de parentesco o la evaluación de la capacidad para hacerse cargo del solicitante y que puedan ser contactados por los servicios homólogos del Estado miembro requirente
ANEXO VIII
FORMULARIO TIPO PARA EL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN SOBRE LA FAMILIA , LOS HERMANOS O PARIENTES DE LOS MENORES NO ACOMPAÑADOS EN UN PROCEDIMIENTO DE DUBLÍN , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 6 , APARTADO 5 , DEL REGLAMENTO ( UE ) No 604/2013
Datos del menor :
Fecha de nacimiento según la documentación :
A falta de ello , edad declarada por el menor :
Lugar de nacimiento :
Evaluación de la edad realizada por el Estado miembro requirente :
Sí ; especifíquense el método usado a efectos de la evaluación y el resultado
Nacionalidad(es ) o país de residencia habitual , si se considera apátrida :
Fecha prevista para recibir respuesta ( 1 ):
Razones de la solicitud de información ( márquense la casilla o casillas siguientes , según el caso ):
Información proporcionada por el menor ( indíquese brevemente el contenido de la información útil a efectos de la identificación de los padres , hermanos o parientes )
Las opiniones del niño [ en lo que respecta a la tutela futura ] , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento
Información proporcionada por otra persona que viaje con el menor ( indíquese la naturaleza de la relación de esa persona con el menor y descríbase brevemente el contenido de la información útil a efectos de la identificación de los padres , hermanos o parientes ) ;
Información proporcionada por el representante ( indíquese brevemente el contenido de la información útil a efectos de la identificación de los padres , hermanos o parientes ) ;
Información obtenida a través de los canales de protección de la infancia , la Cruz Roja , la ACNUR , el CICR u otras ONG u OIG ( indíquese la organización y descríbase brevemente el contenido de la información útil a efectos de la identificación de los padres , hermanos o parientes ) .
En cuanto a la identidad de la persona siguiente eventualmente localizada en el territorio del Estado miembro requerido :
Datos de contacto , si se conocen ( dirección , número de teléfono , según proceda :)
Cualquier otra información que permita localizar a la persona en el Estado miembro requerido :
El plazo previsto de cuatro semanas se incluirá en el artículo correspondiente del Reglamento de Ejecución .
Supuesta relación con el menor :
adulto responsable
tío / a
abuelo / a
cualquier otra relación familiar no definida en el Reglamento ( especifíquese : )
Adjúntese cualquier prueba fotográfica facilitada que pueda ser útil a efectos de la identificación de la persona de que se trate .
Prueba fotográfica adjunta
Persona localizada ; en tal caso , sírvase indicar :
Cualquier otra información que permita localizar a la persona :
Si la persona antes mencionada se encuentra legalmente en el territorio del Estado miembro requerido :
En caso afirmativo , en qué situación jurídica ( márquense una o varias de las casillas siguientes , según el caso ):
Solicitante de protección internacional
Beneficiario de protección internacional
Titular de un visado de corta duración
Con permiso de residencia o un visado de estancia de larga duración
En trámites para la obtención del permiso de residencia
En prisión ( especifíquense el motivo , la fecha de inicio y la duración de la pena )
Cualquier otra situación jurídica ( especifíquese )
Si la persona se encuentra en situación irregular en el territorio del Estado miembro requerido :
En un procedimiento de retorno
En prisión ( especifíquense el motivo , la fecha de inicio y la duración de la pena )
En detención ( especifíquense la fecha de inicio y la duración del período de detención )
Si la persona ya no se encuentra en el territorio del Estado miembro requerido :
Fecha de salida
( indíquese la fecha de retorno DD / MM / AA )
Persona en fuga
( indíquese la fecha aproximada de la fuga DD / MM / AA )
Cualquier otra situación ( indíquese cuál )
De ser posible , en caso de que se conozca el paradero de la persona , indíquense los datos de contacto : dirección , número de teléfono , etc.
Si el Estado miembro requerido tiene o ha tenido conocimiento de la presencia de parientes o parientes , pero ignora su paradero , especifíquense las circunstancias de dicha presencia
Si la persona o personas antes mencionadas se encuentran legalmente en el territorio del Estado miembro requerido :
Relación de la persona con el menor :
Especifíquese , previa investigación , la supuesta naturaleza de la relación de la persona identificada con el menor :
Supuesta capacidad de la persona para hacerse cargo del menor :
La persona no parece capaz de hacerse cargo del menor
La persona parece capaz de hacerse cargo del menor
En este último caso , facilítense indicaciones preliminares acerca de todos o algunos de los aspectos siguientes :
Elementos probatorios materiales de la capacidad para hacerse cargo del menor ( información financiera , información laboral , información sobre la seguridad social , etc. )
Pruebas de la capacidad para hacerse cargo del menor ( la persona desea hacerse cargo del menor , la persona parece social y psicológicamente apta para hacerse cargo del menor , la persona ya se hizo cargo del menor en el pasado , etc. )
Si procede , nombre y datos de contacto de la autoridad pública , servicios de representación , ONG u OIG que hayan participado en la identificación y la localización de la persona , la evaluación del grado de parentesco o la evaluación de la capacidad para hacerse cargo del menor y que puedan ser contactados por los servicios homólogos del Estado miembro solicitante
Otras observaciones o datos pertinentes :
Anexos ( en su caso ):
ANEXO IX
FORMULARIO TIPO PARA EL INTERCAMBIO DE DATOS SANITARIOS ANTES DE UNA TRASLADO DE DUBLÍN , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 32 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( UE ) No 604/2013
( Certificado médico común )
Datos de identificación de la persona trasladada :
Información sobre el traslado :
Traslado voluntario
Traslado en forma de salida controlada
Traslado con escolta
En coche
En tren
En avión
Otros ( indíquense cuáles y facilítense datos concretos )
I. Información proporcionada por el Estado miembro que ejecuta el traslado
Evaluación general de la salud de la persona :
Persona con discapacidad
Persona mayor
Embarazada
Menor
Víctima de tortura u otra forma de violencia física
Víctima de violación u otra forma de violencia sexual
Víctima de violencia psicológica
Persona con trastornos psiquiátricos
Persona con cualquier otro trastorno que exija atención médica
Especifíquese si la evaluación se basa en la declaración del interesado o ha sido facilitada por personal médico :
Diagnóstico médico ( si procede ):
Si procede , especifíquense el tratamiento y la medicación empleados
Duración del tratamiento ( si se conoce ): desde hasta
Especifíquese si el tratamiento debe mantenerse a la llegada al Estado miembro responsable : hasta
Tipo de seguimiento médico necesario en el futuro ( si se conoce y se considera necesario )
Información pertinente durante el traslado
La persona está acompañada o recibe asistencia durante el traslado :
De un médico
De un asistente sanitario
De un agente de seguridad
Sin acompañar
Si la persona está acompañada , facilítense los datos del personal acompañante :
Intervención o asistencia médica necesaria durante el traslado :
Sí ¿ cuál ? :
Si la persona recibe medicación que pueda influir en su estado o alterarlo durante el traslado :
Necesidades especiales durante el traslado :
Aspectos que deben tenerse en cuenta a la llegada
Hace falta asistencia médica o para necesidades especiales a la llegada :
Si , ¿ cuál ? : ;
Consentimiento expreso de la persona trasladada o de su representante a efectos de la transmisión de información sanitaria :
Sí , de la persona interesada
Sí , del representante de la persona interesada
La persona está físicamente incapacitada para expresar su consentimiento ; especifíquese , con arreglo al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , qué intereses vitales podrían resultar afectados
La persona está jurídicamente incapacitada para expresar su consentimiento ; especifíquese , con arreglo al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , qué intereses vitales podrían resultar afectados
ANEXO X
La legislación llama a esta petición " solicitud de protección internacional " y a usted , " solicitante " .
Las personas que piden protección suelen recibir el nombre de " solicitantes de asilo " .
El hecho de que usted haya solicitado asilo en este país no garantiza que vayamos a examinar la solicitud aquí .
El país que examinará su solicitud se determinará mediante un proceso establecido por una ley de la Unión Europea denominada comúnmente " el Reglamento de Dublín " .
Con arreglo a esta ley , solo un país es responsable del examen de su solicitud .
Esta ley se aplica en toda una región geográfica que abarca 32 países [ 2 ] .
A los efectos del presente prospecto , esos 32 países se llaman " países de Dublín " .
Si no entiende algo del presente prospecto , no dude en preguntar a nuestras autoridades .
Antes de considerar su solicitud de asilo , debemos determinar si somos responsables de su examen o si lo es otro país . Esto es lo que se denomina " el procedimiento de Dublín " .
El procedimiento de Dublín no se ocupa de los motivos de su solicitud de asilo .
Solo se trata de determinar qué país es responsable de tomar una decisión sobre su solicitud .
¿ Cuánto tiempo se necesita para decidir qué país examinará mi solicitud ?
¿ Cuándo tiempo transcurrirá hasta el examen de mi solicitud ?
Si las autoridades de este país deciden que somos responsables de decidir sobre su solicitud de asilo , esto significa que podrá permanecer en el país y que solicitud se examinará aquí .
El proceso de examen de su solicitud empezará entonces inmediatamente .
Si decidimos que otro país es el responsable de su solicitud , trataremos de proceder a su traslado a ese país lo antes posible a fin de que su solicitud pueda ser examinada allí .
En total , el procedimiento de Dublín puede durar , hasta su traslado al país correspondiente , hasta 11 meses en circunstancias normales .
Su solicitud de asilo será entonces objeto de una verificación en el país responsable .
Este plazo podría ser diferente si se esconde de las autoridades , está en prisión o internado o si recurre la decisión de traslado .
Si se encuentra en cualquiera de estas situaciones , recibirá información específica sobre el plazo aplicable .
En caso de internamiento , recibirá información sobre los motivos de ello y sobre las vías de recurso a su disposición .
¿ Cómo se determina cuál es el país responsable de mi solicitud ?
La ley establece varios supuestos por los que un país puede ser responsable del examen de su solicitud .
Los mismos se tienen en cuenta por orden de importancia conforme a la ley , empezando por que un miembro de su familia esté en ese país de Dublín , posea o haya poseído un visado o un permiso de residencia expedido por un país de Dublín , o que haya viajado a otro país de Dublín o lo haya atravesado , de forma legal o no .
Es importante que nos comunique a la mayor brevedad posible si tiene miembros de la familia en otro país de Dublín .
Si su cónyuge o un hijo o hija ha solicitado asilo o ha recibido protección internacional en otro país de Dublín , este país podría ser responsable del examen de su solicitud de asilo .
Podríamos decidir examinar su solicitud aquí , aun cuando su examen no sea de nuestra responsabilidad en virtud de los criterios establecidos en el Reglamento de Dublín .
No se le trasladará a ningún país del que se sepa con certeza que podría vulnerar sus derechos humanos .
¿ Qué ocurre si no deseo trasladarme a otro país ?
Tiene usted la posibilidad de declarar su desacuerdo con la decisión de trasladarlo a otro país de Dublín y puede impugnar dicha decisión ante un órgano jurisdiccional .
También puede solicitar permanecer en el país hasta que se decida su recurso o revisión .
Si retira su solicitud o se muda a otro país de Dublín , es probable que se proceda a su traslado de nuevo aquí o al país responsable .
Por lo tanto , es importante que , una vez presentada su solicitud de asilo , permanezca en este país hasta que se decida : 1 ) el país responsable del examen de su solicitud de asilo , y / o 2 ) examinar su solicitud de asilo aquí .
Tenga en cuenta que , si consideramos probable que tratará de huir o de esconderse de nuestras autoridades para evitar su traslado a otro país , podríamos proceder a su internamiento ( en un centro cerrado ) .
En tal caso , tendría derecho a un representante legal y le comunicaremos sus demás derechos , incluido el de interponer un recurso contra su detención .
¿ Por qué se me toman las impresiones dactilares ?
Al presentar una solicitud de asilo , si usted tiene 14 años de edad o más , se le tomarán las impresiones dactilares y estas se transmitirán a una base de datos de impresiones dactilares llamada " Eurodac " .
Debe cooperar en este trámite , pues legalmente está obligado a aceptar la toma de sus impresiones dactilares .
Si sus impresiones dactilares no son de buena calidad , aun en el caso de que haya dañado deliberadamente sus dedos , las mismas se volverán a tomar en el futuro .
Sus impresiones dactilares se verificarán en Eurodac para comprobar si ha solicitado asilo alguna vez anteriormente o si se le han tomado antes las impresiones dactilares en una frontera .
Esto ayuda a determinar el país responsable del examen de su solicitud de asilo .
Sus impresiones dactilares también podrán ser comprobadas en el Sistema de Información de Visados ( VIS ) , que es una base de datos con información sobre los visados concedidos dentro del espacio Schengen .
Si tiene un visado anterior o actual de Dublín para otro país , se le podría enviar allí durante el examen de su solicitud de protección internacional .
Puesto que ha presentado usted una solicitud de asilo , sus datos dactilares podrán conservarse en Eurodac durante 10 años y , transcurrido este plazo , serán eliminados automáticamente de Eurodac .
Si su solicitud de asilo es aceptada , sus impresiones dactilares se conservarán en la base de datos hasta su eliminación automática .
Si obtiene la nacionalidad de un país de Dublín , sus impresiones dactilares se suprimirán entonces .
Sus impresiones dactilares y los datos referidos a su sexo se conservarán en Eurodac , mientras que su nombre , fotografía , fecha de nacimiento y nacionalidad no se mandarán a la base de datos Eurodac , aunque podrían conservarse en una base de datos nacional .
Puede preguntarnos en cualquier momento más adelante por sus datos registrados en Eurodac .
Si cree que los mismos son inexactos o que no deben conservarse , podrá solicitar que se corrijan o eliminen .
La información relativa a las autoridades responsables de la gestión ( o el control ) de sus datos en este país y las autoridades competentes responsables del control de la protección de datos figuran más adelante .
Eurodac está gestionada por la agencia de la Unión Europea llamada eu-LISA .
Sus datos personales solo pueden utilizarse para los fines establecidos por la ley .
Únicamente el Sistema Central de Eurodac recibirá sus datos .
Si solicitara usted asilo en el futuro en otro país de Dublín , las impresiones dactilares se enviarían a dicho país para su verificación .
Los datos almacenados en la base de datos Eurodac no se comparten con ningún otro país ni organización ajena a los países de Dublín .
A partir del 20 de julio de 2015 , autoridades tales como la policía y la Oficina Europea de Policía ( Europol ) podrán investigar sus impresiones dactilares , para lo cual podrán solicitar el acceso a la base de datos Eurodac con el fin de prevenir , detectar e investigar delitos graves y terrorismo .
¿ Cuáles son mis derechos mientras se determina el país responsable de mi solicitud de asilo ?
Tienes derecho a permanecer en el país si somos responsables del examen de tu solicitud de asilo , o , si otro país es responsable , hasta tu traslado allí .
Si este país es responsable del examen de su solicitud de asilo , tiene derecho a permanecer como mínimo hasta que se tome una primera decisión relativa a dicha solicitud .
También tiene derecho a beneficiarse de las condiciones materiales de acogida , por ejemplo , alojamiento , alimentación , etc. , así como a una atención sanitaria básica y a asistencia médica de urgencia .
Se te dará la oportunidad de aportar información sobre tu situación y la presencia de miembros de la familia en el territorio de los países de Dublín oralmente o por escrito y , al hacerlo , podrás emplear tu lengua materna u otra lengua que hables bien ( o recurrir a un intérprete , en caso necesario ) .
También recibirás una copia por escrito de la decisión de traslado a otro país .
Además , tienes derecho a ponerte en contacto con nosotros para más información o con la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) en este país .
Si consideramos que otro país podría ser responsable del examen de su solicitud , recibirá usted información más detallada sobre este procedimiento , así como sobre la manera en que ello afectará a usted y a sus derechos [ 3 ] .
Información de contacto y , en particular(Rellénese con la información específica a cada Estado miembro ):
Dirección e información de contacto de la autoridad competente en materia de asilo
Datos de la autoridad nacional de control
Identidad del responsable del tratamiento de datos de Eurodac y de su representante .
Información de contacto de la oficina del responsable de tratamiento de datos .
Información de contacto de la oficina local de la ACNUR ( de existir )
Información de contacto de las personas que prestan asistencia jurídica o de las organizaciones de apoyo a los refugiados
Información de contacto de la OIM
Determinaremos el país responsable mediante un proceso establecido por una ley de la Unión Europea llamada comúnmente " el Reglamento de Dublín " .
Este proceso se denomina " procedimiento de Dublín " .
Este prospecto tiene por objeto responder a las preguntas más frecuentes sobre este procedimiento .
Si no entiende algo de lo escrito en el presente prospecto , no dude en preguntar a las autoridades .
¿ Por qué se me aplica el procedimiento de Dublín ?
El Reglamento de Dublín se aplica en toda una región geográfica que abarca 32 países .
Los " países de Dublín " son los siguientes : Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Chipre , Croacia , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , el Reino Unido , Rumanía y Suecia ) y 4 " países asociados " al Reglamento de Dublín ( Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza ) .
El procedimiento de Dublín tiene dos objetivos :
garantizar que su solicitud de asilo llega a la autoridad del país responsable de su examen ;
garantizar que no presenta múltiples solicitudes de asilo en varios países a fin de prolongar su estancia en los países de Dublín .
Hasta que se haya determinado el país responsable de tomar una decisión sobre su solicitud , las autoridades de este país no considerarán los detalles de su solicitud .
RECUERDE : Se supone que no se mudará a otro país de Dublín .
Si lo hiciera , se procederá a su traslado de vuelta aquí o al país donde haya presentado una solicitud de asilo anterior .
Retirar su solicitud aquí no cambiará el país responsable .
Si se esconde o fuga , también correría el riesgo de ser internado .
Si estuvo antes en un país de Dublín y abandonó luego la región de los países de Dublín antes de venir a este país , nos debe informar de ello .
Este dato es importante , porque puede influir en qué país será responsable del examen de su solicitud .
Podría tener que probar el tiempo pasado por usted fuera de los países de Dublín , por ejemplo , mediante un sello en su pasaporte , una decisión de retorno o expulsión o documentos oficiales que demuestren que ha vivido o trabajado fuera de los países de Dublín .
¿ Qué información debo procurar que conozcan las autoridades ?
¿ Cómo presentar esta información a las autoridades ?
Es bastante probable que se te interrogue a fin de poder determinar qué país es responsable del examen de tu solicitud de asilo .
En esta entrevista le explicaremos " el procedimiento de Dublín " .
Nos debe facilitar toda la información que tenga sobre la presencia de miembros de su familia o familiares en cualquiera de los países de Dublín , así como cualquier otra información que le parezca pertinente para determinar el país responsable ( véase más adelante una indicación detallada de la información pertinente ) .
También debe proporcionar cualesquiera documentos o papeles en su posesión que contengan información pertinente .
Sírvase indicarnos toda la información pertinente que contribuya a determinar el país responsable del examen de su solicitud .
La entrevista se efectuará en una lengua que usted comprenda o que se suponga que usted puede entender razonablemente y en la que sea capaz de comunicarse .
Podrá solicitar un intérprete para facilitar su comunicación si no es capaz de entender el idioma utilizado .
El intérprete solo debe traducir lo que digáis tú y el entrevistador .
El intérprete no debe añadir sus opiniones personales .
Si tiene dificultades para comprender al intérprete , nos lo debe comunicar y / o hablar con su abogado .
La entrevista tendrá carácter confidencial .
Esto significa que ninguna de la información que facilite , incluido el hecho de que usted ha solicitado asilo , se enviará a personas o autoridades de su país de origen que puedan perjudicar en modo alguno a usted o a los miembros de su familia que sigan encontrándose en dicho país .
Solo se le podrá denegar el derecho a una entrevista en caso de que ya haya facilitado esta información por otros medios , tras haber sido informado sobre el procedimiento de Dublín y de sus consecuencias para su situación .
En caso de que se le entreviste , podrá solicitar facilitar por escrito la información pertinente para determinar el país responsable .
¿ Cómo determinarán las autoridades el país responsable de examinar mi solicitud ?
Existen varios motivos por los que un país puede ser responsable del examen de su solicitud .
Los mismos se aplican por orden de importancia establecido por la ley .
Si un motivo no es pertinente , se tiene en cuenta el siguiente y así sucesivamente .
Los motivos se refieren a lo siguiente , por orden de importancia :
Tiene un miembro de la familia ( cónyuge , hijos menores de 18 años ) a quien se ha concedido protección internacional o que ha solicitado asilo en otro país de Dublín .
En consecuencia , es importante que nos comunique si tiene miembros de la familia en otro país de Dublín antes de que se adopte una primera decisión sobre su solicitud de asilo .
Si desea la reagrupación en el mismo país , usted y el miembro de su familia tendrán que expresarlo por escrito .
Otro país de Dublín le ha expedido anteriormente un visado o un permiso de residencia .
Se le han tomado las impresiones dactilares en otro país de Dublín [ y las mismas se conservan en la base de datos europea denominada Eurodac [ 5]].Hay pruebas de que ha estado usted en otro país de Dublín o que lo ha cruzado , aunque sin habérsele tomado allí las impresiones dactilares .
¿ Qué ocurre si dependo de la asistencia de alguien o viceversa ?
Podrá acogerse a la reagrupación en el mismo país con sus padres , hijos o hermanos si se cumplen todas las condiciones siguientes :
esas personas residen legalmente en uno de los países de Dublín ,
una de esas personas es una mujer embarazada , tiene un recién nacido , está gravemente enferma , sufre una grave discapacidad o es de edad avanzada ,
una de esas personas depende de la asistencia de la otra persona , que puede hacerse cargo de ella .
El país donde residan sus hijos , hermanos o padres debe aceptar normalmente examinar su solicitud , siempre que sus lazos familiares existieran ya en su país de origen .
También se le pedirá que indique por escrito si ambos desean el reagrupamiento .
Podrá acogerse a esta posibilidad si usted ya se encuentra en el mismo país que sus hijos , hermanos o padres o si se encuentra usted en un país distinto al de residencia de sus parientes .
En este segundo caso , esto significa que tendrá que viajar a ese país , a no ser que su estado de salud le impida viajar durante un largo período de tiempo .
Además de esta posibilidad , siempre podrá solicitar usted durante el procedimiento de asilo reagruparse con un familiar por motivos humanitarios , familiares o culturales .
Es importante que nos comunique cualquier razón humanitaria que justifique el examen de esa solicitud aquí o en otro país .
Si usted alega asuntos humanitarios , de relaciones familiares o de dependencia , se le podrá pedir que aporte una explicación o justificantes en apoyo de sus alegaciones .
¿ Qué ocurre si estoy enfermo o tengo necesidades especiales ?
Para poder ofrecerle una asistencia médica o tratamiento adecuados , las autoridades de este país han de conocer cualquier necesidad especial que pueda usted tener , inclusive de salud , y , en particular , si :
es usted una persona con discapacidad ,
está embarazada ,
sufre una enfermedad grave ,
ha sufrido torturas , violación u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual .
Si nos comunica su información médica y se decide su traslado a otro país , le pediremos permiso para compartir esa información médica con el país de destino .
Si no está de acuerdo con ello , no se enviará su información médica al país responsable , pero esto no impedirá su traslado al mismo .
Tenga en cuenta que , si no acepta que remitamos su información médica al otro país , este no podrá hacerse cargo de sus necesidades especiales .
Tenga asimismo en cuenta que su información médica la tratarán con la confidencialidad más estricta profesionales sujetos a obligaciones de secreto profesional .
¿ Cuánto tiempo llevará decidir qué país examinará mi solicitud ?
¿ Cuánto tiempo llevará el examen de mi solicitud ?
Si las autoridades de este país deciden que somos responsables del examen de su solicitud de asilo , esto significa que podrá permanecer aquí y que su solicitud se examinará también aquí .
¿ Qué ocurre si se considera que otro país , distinto a aquel en el que me encuentro , es el responsable del examen de mi solicitud ?
Si consideramos que otro país es responsable del examen de su solicitud , le pediremos que acepte esta responsabilidad en el plazo de 3 meses a partir de la fecha de presentación aquí de su solicitud .
No obstante , si se determina la responsabilidad de otro país sobre la base de los datos de sus impresiones dactilares , la solicitud al otro país se enviará en el plazo de 2 meses desde la obtención de los resultados de Eurodac .
Si esta es la primera vez que ha solicitado asilo en un país de Dublín , pero hay motivos para creer que otro país de Dublín debería examinar su solicitud de asilo , solicitaremos al otro país que " se haga cargo " de su caso .
El país al que enviemos la solicitud deberá contestar en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la solicitud .
Si dicho país no contestara en dicho plazo , significaría que ha aceptado la responsabilidad de examinar su solicitud .
Si ya ha solicitado asilo en otro país de Dublín distinto a aquel en el que se encuentra usted ahora , solicitaremos al otro país que proceda a su " readmisión " .
El país al que enviemos la solicitud deberá responder en el plazo de 1 mes a partir de la recepción de la solicitud o en un plazo de 2 semanas en el caso de que la solicitud se base en los datos de Eurodac .
Si dicho país no contestara en dicho plazo , significaría que se hace responsable de examinar su solicitud , así como de su readmisión .
No obstante , si usted no ha solicitado asilo en este país y su solicitud de asilo anterior en otro país ha sido denegada definitivamente , podríamos decidir pedir al país responsable que proceda a su readmisión o proceder a su retorno a su país de origen o de residencia permanente o a un tercer país seguro [ 6 ] .
Si otro país acepta la responsabilidad de examinar su solicitud , se le informará de nuestra decisión :
de no examinar su solicitud de asilo aquí , y
de su traslado al país responsable .
Su traslado tendrá lugar en el plazo de 6 meses a partir de la fecha en que el otro país haya aceptado su responsabilidad o , si decide usted impugnar la decisión , en el plazo de 6 meses a partir del momento en que un órgano jurisdiccional resuelva que se puede proceder a su traslado a dicho país .
Este plazo podría ampliarse si escapa a las autoridades de este país o si se encuentra en prisión .
Si se le ha sometido a internamiento o se encuentra en un centro cerrado en este país como parte del procedimiento de Dublín , se aplicarían plazos más breves ( véase la sección específica sobre el internamiento para más información ) .
El país responsable le dará trato de solicitante de asilo y podrá disfrutar de todos los derechos que ello entraña .
En caso de que nunca haya solicitado usted asilo anteriormente en el país responsable , podrá hacerlo después de su llegada .
¿ Qué ocurre si no estoy de acuerdo con la decisión de que se me traslade a otro país ?
Tiene usted la posibilidad de declarar su desacuerdo con la decisión de traslado a otro país de Dublín .
Es lo que se denomina un " recurso " o " revisión " .
También puede usted solicitar la suspensión de su traslado mientras esté pendiente el recurso o la revisión .
Puede encontrar información sobre las autoridades con las que se puede poner en contacto para impugnar una decisión en este país al final de este prospecto .
Es muy importante que proceda a la impugnación ( recurso o revisión ) en el plazo indicado .
Si el mismo denegara la suspensión , se te darían las razones de ello ,
La asistencia jurídica significa que tendrá derecho a tener un abogado , que preparará sus documentos y le representará ante el órgano jurisdiccional .
Podrá usted solicitar que esta asistencia sea gratuita si no puede sufragar su coste .
Al final de este prospecto figura información sobre organizaciones que prestan asistencia jurídica .
¿ Se me puede internar ?
Pueden existir otras razones por las que se le pueda internar , pero , a efectos del procedimiento de Dublín , solamente podrá sufrir tal internamiento si nuestras autoridades consideran que existe un riesgo considerable de que usted se fugue por no querer que se le envíe a otro país de Dublín .
¿ Qué significa esto ?
Si las autoridades de nuestro país consideran que existe un alto riego de que usted se fugue ( por ejemplo , porque ya lo haya hecho o porque no cumple la obligación de presentarse ) , podrían proceder a su internamiento en cualquier etapa del procedimiento de Dublín .
Las razones de tal internamiento serán las previstas por la ley .
No se podrán invocar para ello otras razones que no sean las contempladas por la ley .
Tendrá derecho a una notificación por escrito de los motivos de su internamiento y sobre las vías de impugnación de la orden correspondiente .
También tendrá derecho a asistencia jurídica si desea recurrir dicha orden .
Si es internado durante el procedimiento de Dublín , el calendario del procedimiento que se le aplicará es el siguiente :
Solicitaremos al otro país que acepte la responsabilidad en el plazo de 1 mes a partir de la presentación de su solicitud de asilo .
El país al hayamos remitido la solicitud deberá contestar en un plazo de 2 meses a partir de la recepción de nuestra solicitud .
El traslado deberá efectuarse en el plazo de 6 semanas desde la recepción de la solicitud por parte del país responsable .
Si desea recurrir la decisión de traslado , las 6 semanas se contarán a partir del momento en que las autoridades o un órgano jurisdiccional resuelvan que es seguro para usted el traslado al país responsable mientras se esté examinando su recurso .
¿ Qué pasará con los datos personales que facilite ?
¿ Cómo sé que no se utilizarán de forma abusiva ?
Las autoridades de los países de Dublín podrán intercambiar los datos que usted facilite a lo largo del procedimiento de Dublín con el único fin de cumplir sus obligaciones con arreglo a los Reglamentos de Dublín y Eurodac .
Durante todo el procedimiento de Dublín , tendrá derecho a la protección de todos sus datos personales y de la información que proporcione sobre usted , su situación familiar , etc. Sus datos personales solo podrán utilizarse para los fines establecidos por la ley .
Tendrás derecho a acceder a :
A la información sobre su persona .
Tendrá derecho a solicitar que tales datos , incluidos los datos Eurodac , se corrijan en caso de que sean inexactos o que se eliminen , si se han tratado de forma ilegal .
A información sobre cómo pedir que sus datos , incluidos los datos Eurodac , se corrijan o eliminen .
Esto incluye la información de contacto de las autoridades competentes responsables de su procedimiento de Dublín y de las autoridades nacionales de protección de datos competentes para tramitar las solicitudes en materia de protección de datos personales .
El presente prospecto es meramente informativo .
Su objetivo es proporcionar a los solicitantes de protección internacional información pertinente relacionada con el procedimiento de Dublín .
Ni crea ni entraña por sí mismo ni derechos ni obligaciones .
Los derechos y obligaciones de los Estados con arreglo al procedimiento de Dublín y personas son los establecidos en el Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Los países de Dublín son los 28 países de la Unión Europea ( Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Chipre , Croacia , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , el Reino Unido , Rumanía y Suecia ) y 4 " países asociados " al Reglamento de Dublín ( Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza ) .
La información proporcionada es la contemplada en la parte B del presente anexo .
Figura más información sobre Eurodac en la parte A , en la sección " ¿ Por qué se me toman las impresiones dactilares ? " .
El presente apartado no figura en el prospecto específico para los Estados miembros que no participan en la Directiva sobre el retorno .
Deberá ser cumplimentado por cada uno de los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones específicas de la legislación nacional .
Deberá ser cumplimentado por cada uno de los Estados miembros .
Una de tres opciones que habrá de escoger cada Estado miembro , en función de su elección de un sistema de recurso eficaz .
ANEXO XI
Si tienes menos de 18 años , se considera que eres un niño o adolescente .
También oirás a las autoridades referirse a ti como " menor " , lo que equivale a niño o adolescente .
Las " autoridades " son las personas responsables de tomar una decisión sobre tu solicitud de protección .
Si deseas recibir protección aquí porque tenías miedo en tu país de origen , lo denominamos " solicitar asilo " .
Asilo es un lugar que ofrece protección y seguridad .
Cuando se presenta una solicitud oficial de asilo a las autoridades , la ley la denomina " solicitud de protección internacional " .
La persona que solicita la protección es un " solicitante " .
También oirás a veces que se te llama " solicitante de asilo " .
Tus padres deberán acompañarte , pero si no están o has quedado separado de ellos en el camino , eres un " menor no acompañado " .
En este caso , TE PROPORCIONAREMOS UN " REPRESENTANTE " , QUE ES UN ADULTO QUE TE ASISTIRÁ DURANTE EL PROCEDIMIENTO .
ESTE ADULTO TE AYUDARÁ CON LA SOLICITUD Y TE PODRÁ ACOMPAÑAR CUANDO TENGAS QUE HABLAR CON LAS AUTORIDADES .
PUEDES HABLAR DE TUS PROBLEMAS Y TEMORES CON TU REPRESENTANTE .
TU REPRESENTANTE TIENE POR OBJETIVO GARANTIZAR QUE TUS INTERESES SUPERIORES TIENEN PRIORIDAD , LO QUE SIGNIFICA QUE SE TIENEN EN CUENTA TUS NECESIDADES , SEGURIDAD , BIENESTAR , DESARROLLO SOCIAL Y OPINIONES .
TU REPRESENTANTE TAMBIÉN TENDRÁ EN CUENTA LAS POSIBILIDADES DE REAGRUPACIÓN FAMILIAR .
SI HAY ALGO QUE NO ENTIENDES , PIDE A TU RESPRESENTANTE O A LAS AUTORIDADES DE NUESTRO PAÍS QUE TE AYUDEN .
AUNQUE HAS PEDIDO ASILO EN ESTE PAÍS , PUEDE SER QUE OTRO PAÍS TENGA QUE EXAMINAR TU SOLICITUD DE PROTECCIÓN .
Esta ley nos obliga a determinar si somos responsables del examen de tu solicitud o si otro país lo es ; es lo que llamamos un " procedimiento de Dublín " .
A los efectos de este prospecto , los llamaremos " países de Dublín " .
NO HUYAS DE LAS AUTORIDADES O A OTRO PAÍS DE DUBLÍN .
PUEDE HABER GENTE QUE TE DIGA QUE ES LO MEJOR QUE PUEDES HACER .
SI ALGUNA PERSONA TE DICE QUE TE FUGUES O QUE TE VAYAS CON ELLA , DÍSELO INMEDIATAMENTE A TU REPRESENTANTE O A LAS AUTORIDADES DEL ESTADO .
POR FAVOR , DI A LAS AUTORIDADES DEL ESTADO LO ANTES POSIBLE SI :
estás solo y crees que tu madre , padre , hermano o hermana , tía [ 3 ] , tío [ 4 ] , abuela o abuelo podría encontrarse en otro de los 32 países de Dublín ;
en caso afirmativo , si quieres vivir con ellos o no ,
has viajado a este país con alguien y , si es el caso , con quién ,
ya has estado en otro de los 32 " países de Dublín " de la lista ,
te han tomado las impresiones dactilares en otro país de Dublín : las impresiones dactilares son imágenes tomadas de tus dedos que ayudan a identificarte ,
ya has solicitado asilo en otro país de Dublín .
ES MUY IMPORTANTE QUE COOPERES CON LAS AUTORIDADES DEL ESTADO Y QUE SIEMPRE DIGAS LA VERDAD .
El sistema de Dublín puede ayudarte si no te acompaña un familiar al solicitar protección .
Si tenemos información suficiente sobre ellos , buscaremos a tus padres o parientes en los países de Dublín .
Si conseguimos encontrarlos , intentaremos reagruparos en el país en el que se encuentren tus padres o parientes .
Ese país será entonces el responsable de examinar tu solicitud de protección .
Si estás solo y no tienes familia o parientes en otro país de Dublín , es muy probable que tu solicitud sea examinada en este país .
También podríamos decidir examinar tu solicitud en este país , aunque otro pueda ser responsable con arreglo a la ley .
Podemos obrar así por razones humanitarias , familiares o culturales .
Durante este procedimiento , siempre actuaremos atendiendo prioritariamente a tus intereses superiores y no te mandaremos a ningún país donde se sepa que se podrían vulnerar tus derechos humanos .
¿ Qué significa que tendremos que actuar siempre atendiendo prioritariamente a tus intereses superiores ?
Significa que tendremos que :
comprobar si es posible reagruparte con tu familia en el mismo país ,
velar por tu seguridad , sobre todo frente a quienes puedan querer tratarte mal o hacerte daño ,
garantizar que puedes crecer seguro y saludable , que dispones de comida y cobijo y que tienes satisfechas tus necesidades de desarrollo social ,
tener en cuenta tu opinión , por ejemplo , si deseas quedarte con un familiar o preferirías no hacerlo .
TU EDAD
Dinos la verdad sobre tu edad .
Si tienes algún documento que acredite tu edad , dalo a conocer a las autoridades .
EN LOS PÁRRAFOS SIGUIENTES INTENTAREMOS RESPONDER A LAS PREGUNTAS MÁS FRECUENTES SOBRE EL PROCEDIMIENTO DE DUBLÍN , LA MANERA EN QUE PODEMOS AYUDARTE Y LO QUE PUEDE SUCEDER :
IMPRESIONES DACTILARES — ¿ Qué son ?
¿ Por qué se toman ?
Al presentar una solicitud de asilo , si tienes 14 años de edad o más , se te tomará una foto o imagen de los dedos ( denominada " impresión dactilar " ) y la misma se enviará a una base de datos de impresiones dactilares llamada " Eurodac " .
Debes cooperar , porque existe la obligación legal de tomar las impresiones dactilares a todas las personas que soliciten asilo .
Tus impresiones dactilares podrían comprobarse en algún momento para ver si has solicitado asilo antes o si te han tomado las impresiones dactilares anteriormente en alguna frontera .
Si se descubre que ya has solicitado asilo en otro país de Dublín , se te podría enviar al mismo , siempre que ello sea lo más conveniente para ti .
Ese país sería entonces el responsable de examinar tu solicitud de protección internacional .
Tus impresiones dactilares se conservarán durante 10 años .
Transcurrido ese plazo , se eliminarán automáticamente de la base de datos .
Si se admite tu solicitud de protección , tus impresiones dactilares se conservarán en la base de datos hasta su eliminación automática .
Si obtienes más adelante la nacionalidad de algún país de Dublín , se eliminarán tus impresiones dactilares .
Únicamente sus impresiones dactilares y los datos referidos a su sexo se conservarán en Eurodac , mientras que su nombre , fotografía , fecha de nacimiento y nacionalidad no se envían a esa base de datos .
A partir del 20 de julio de 2015 , las autoridades tales como la policía y la Oficina Europea de Policía ( Europol ) podrán investigar tus impresiones dactilares , para lo cual podrán solicitar el acceso a la base de datos Eurodac con el fin de prevenir , detectar e investigar delitos graves y terrorismo .
¿ Qué información sobre tu situación deberías procurar que conozcan las autoridades del Estado ?
En esta entrevista , las autoridades de nuestro país te explicarán el " procedimiento de Dublín " e intentarán averiguar si es posible reagruparte con tu familia en otro país de Dublín .
Si sabes que tus padres , hermanos o algún pariente se encuentran en un país de Dublín , no olvides mencionarlo a la persona que te entreviste .
Facilita la mayor información posible para que podamos encontrar a tu familia : nombres , direcciones , números de teléfono , etc.
Durante la entrevista , también te podrían preguntar si ya has estado en otros países de Dublín .
Por favor , di la verdad .
Tu representante podrá acompañarte en la entrevista para ayudarte , apoyarte y hacer lo que sea mejor para ti .
Si tienes alguna razón por la que no desees que tu representante te acompañe en la entrevista , se lo deberás comunicar a las autoridades del Estado .
¡ AL COMIENZO DE LA ENTREVISTA , EL ENTREVISTADOR Y SU REPRESENTANTE TE EXPLICARÁN LOS PROCEDIMIENTOS Y TUS DERECHOS .
SI NO ENTIENDES ALGO O TIENES OTRAS DUDAS , PREGÚNTALES !
La entrevista es un derecho tuyo y constituye un elemento importante de tu solicitud .
La misma se efectuará en una lengua que entiendas .
Si no entiendes la lengua utilizada , puedes pedir un intérprete para que te ayude a comunicarte .
Si tienes dificultades para entender al intérprete , nos lo debes decir o hablar con tu representante .
Esto significa que ninguna de la información que facilites , incluido el hecho de que has solicitado asilo , se enviará a personas o autoridades de tu país de origen que te puedan perjudicar en modo alguno a ti o a los miembros de tu familia que sigan encontrándose allí .
¡ ES IMPORTANTE QUE TU REPRESENTANTE Y TÚ SEPÁIS LOS PLAZOS DEL PROCEDIMIENTO DE DUBLÍN !
Lee las respuestas que damos a continuación .
¿ Cuánto tiempo se necesita para saber si tengo que ir a otro país o puedo permanecer aquí ?
¿ Qué ocurre si se determina que otro país es responsable del examen de mi solicitud ?
En ambos casos , la decisión de trasladarte a otro país puede llevar hasta 5 meses , sea desde el momento en que has solicitado asilo , sea desde el momento en que hayamos sabido que solicitaste protección internacional en otro país de Dublín .
Las autoridades te informarán de esta decisión lo antes posible tras su adopción .
→ Si no has solicitado asilo en este país y tu solicitud de asilo anterior ha sido denegada en otro país tras haber sido completamente examinada , tendremos que pedir al otro país que te readmita o proceder a tu retorno a tu país de origen , de residencia permanente o a un tercer país seguro .
Si decidimos que otro país es responsable de tu solicitud de asilo , cuando el país al que solicitemos que se haga responsable de ti lo acepte , se te informará oficialmente del hecho de que no examinaremos tu solicitud de protección internacional y , en su lugar , te trasladaremos al país responsable .
Tu traslado se realizará en un plazo de 6 meses desde el momento en que el otro país haya aceptado asumir la responsabilidad sobre ti o desde la resolución en firme sobre un recurso o revisión , si no estás de acuerdo y has decidido impugnar la decisión ( te remitimos a la sección siguiente para saber lo que eso significa ) .
Este plazo puede prorrogarse 1 año si estás internado o hasta 18 meses si te escapas o fugas .
¿ Qué ocurre si no deseo ir a otro país ?
¡ HABLA DE ELLO CON TU REPRESENTANTE !
Si decidimos que debes ir a otro país para que examinen allí tu solicitud y no estás de acuerdo , tienes la posibilidad de impugnar la decisión de traslado .
Es lo que llamamos " recurso " o " revisión " .
Es muy importante que presentes el recurso dentro de ese plazo .
Tu representante te podrá ayudar al respecto .
en la contraportada de este prospecto se ofrece más información sobre las autoridades con las que puedes ponerte en contacto para impugnar una decisión en este país .
Durante el procedimiento de " recurso " podrás tener asistencia judicial y , si procede , asistencia lingüística de un intérprete o traductor .
Puedes solicitar asistencia judicial gratuita si no tienes dinero para costearla .
En la contraportada de este prospecto figura la información de contacto de las organizaciones que prestan asistencia judicial y que pueden ayudarte con tu recurso .
INTERNAMIENTO
Las personas que no son libres de sus movimientos y que están alojadas en un centro cerrado que no pueden abandonar se consideran " internadas " .
Si eres un menor no acompañado , puede que estés alojado en un lugar en que existan normas tales como la de que debes permanecer dentro por la noche o después de anochecer o la de que tengas que decir a las personas que te cuidan si sales y cuándo estarás de vuelta .
Estas normas son para proteger tu seguridad .
Esto no significa que estés encarcelado .
¡ NO SE ENCARCELA CASI NUNCA A LOS MENORES !
¿ Estás internado ?
Si no estás seguro de ello , pregunta a las autoridades , a tu representante o a tu asesor judicial [ 12 ] lo antes posible .
Les puedes hablar de tu situación y , si estás internado , de la posibilidad de impugnar la decisión de internamiento .
Existe el riesgo de que se te someta a internamiento durante el procedimiento de Dublín .
La mayoría de las veces esto se debe a que las autoridades del Estado no creen que seas menor de 18 años y temen que te fugues o escondas , porque temes que te manden a otro país .
Tienes derecho a ser informado por escrito de los motivos por los que se te ha internado y de la manera en que puedes recurrir la orden de internamiento .
También tienes derecho a asistencia judicial gratuita si deseas recurrir la orden de internamiento , por lo que debes hablar con tu representante o asesor judicial si no estás satisfecho .
Si se te interna durante el procedimiento de Dublín , el calendario del procedimiento será el siguiente : tendremos que pedir a otro país que se haga cargo de ti en el plazo de 1 mes desde la presentación de tu solicitud de asilo .
El país requerido deberá dar una respuesta en el plazo de 2 semanas desde dicha fecha .
Por último , si sigues internado , tu traslado se debe efectuar en el plazo de 6 semanas a partir de la recepción de la solicitud por parte del país responsable .
Si decides recurrir la decisión de traslado mientras estás internado , las autoridades del Estado no tienen la obligación de trasladarte en el plazo de 6 semanas .
Dichas autoridades te informarán entonces de las distintas opciones .
¿ Cuáles son tus derechos mientras se determina quién es el responsable de tu persona ?
Si el país en que te encuentras ahora es responsable del examen de tu solicitud de asilo , tienes derecho a permanecer ahí como mínimo hasta que se tome una primera decisión relativa a tu solicitud de asilo .
También tienes derecho a acogerte a las condiciones materiales de acogida , por ejemplo , alojamiento , alimentación , etc. , así como a una atención sanitaria básica y a asistencia médica de urgencia .
Asimismo , tienes el derecho de ir al colegio .
¡ Tu representante y las autoridades del Estado te explicarán más sobre tus derechos !
¿ Qué pasará con los datos personales que facilites ?
¿ Cómo sabes que no se van a utilizar para fines ilícitos ?
Las autoridades de los países de Dublín pueden intercambiar los datos que les facilites a lo largo del procedimiento de Dublín con el único fin de cumplir sus obligaciones con arreglo al Reglamento de Dublín .
a información que explique cómo pedir que tus datos se corrijan o eliminen , incluida la información de contacto de las autoridades competentes responsables de tu procedimiento de Dublín y de las autoridades nacionales de protección de datos competentes para tramitar las solicitudes en materia de protección de datos personales .
¿ A QUIÉN PUEDES DIRIGIRTE PARA CONSEGUIR AYUDA?(Rellénese con la información específica a cada Estado miembro y , en particular , lo siguiente )
Dirección e información de contacto de la autoridad competente en materia de asilo .
Nombre , dirección e información de contacto de las organizaciones que prestan servicios de representación para menores no acompañados .
Dirección e información de contacto de la autoridad nacional responsable de la protección de la infancia .
Dirección e información de contacto de la autoridad responsable de la aplicación del procedimiento de Dublín .
Datos de la autoridad nacional de control .
Identidad del responsable del tratamiento de datos de Eurodac y de su representante .
Información de contacto de la oficina del responsable de tratamiento de datos .
Cruz Roja y su función .
Información de contacto de la oficina local de la ACNUR ( de existir ) y su función .
Información de contacto de las personas que prestan asesoramiento jurídico o de las organizaciones de apoyo a los refugiados o los niños .
Información de contacto de la OIM y su función .
Los países de Dublín son los 28 países de la Unión Europea ( Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Chipre , Croacia , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , el Reino Unido , Rumanía y Suecia ) y 4 " países asociados " al Reglamento de Dublín ( Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza ) .
La hermana de tu madre o de tu padre .
El hermano de tu madre o de tu padre .
Puede que oigas el término de " asunción de responsabilidad " para designar esto .
Puede que oigas el término de " readmisión " para designar esto .
Una de tres opciones que habrá de escoger cada Estado miembro , en función de su elección de un sistema de recurso eficaz .
Una persona que las autoridades hayan reconocido como representante tuyo en materia jurídica .
Tu representante o las autoridades deben aconsejarte si necesitas un asesor o no , pero también puedes pedirles que encarguen de esta tarea a un asesor en tu nombre .
En la contraportada de este prospecto figuran las organizaciones que pueden proporcionarte representación jurídica .
ANEXO XII
INFORMACIÓN PARA LOS NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES O APÁTRIDAS INTERCEPTADOS CON OCASIÓN DEL CRUCE IRREGULAR DE UNA FRONTERA EXTERIOR , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 29 , APARTADO 3 , DEL REGLAMENTO ( UE ) No 603/2013
Si usted tiene 14 años de edad o más y ha sido interceptado al cruzar una frontera de forma irregular , se le tomarán las impresiones dactilares y las mismas se transmitirán a una base de datos de impresiones dactilares denominada " Eurodac " .
Debe cooperar en este trámite , ya que existe la obligación legal de que se le tomen las impresiones dactilares .
Si sus impresiones dactilares no son claras , aun en el caso en que usted haya dañado deliberadamente sus dedos , se le podrán tomar de nuevo en el futuro .
Si volviera a presentar posteriormente una solicitud de asilo , se le tomarían de nuevo las impresiones dactilares .
Si solicitara asilo en otro país distinto de aquel en el que haya tenido lugar la primera toma de impresiones dactilares , podría ser devuelto al primer país donde se le hubieran tomado las mismas .
Sus datos dactiloscópicos se almacenarán durante 18 meses . Transcurrido este plazo , se eliminarán automáticamente de la base de datos .
Podrá solicitar en todo momento en el futuro que se le comuniquen los datos sobre su persona registrados en Eurodac del país que le tome sus impresiones dactilares .
Podrá pedir que se corrijan o supriman esos datos , por ejemplo , si obtiene la nacionalidad de un Estado miembro de la UE o un Estado asociado o si obtiene un permiso de residencia de uno de esos países y usted no hubiera solicitado asilo .
Si usted solicitara asilo en el futuro en otro país de la UE o asociado [ 1 ] , sus impresiones dactilares se enviarán a dicho país para su verificación .
Los datos almacenados en la base de datos Eurodac no se comparten con ningún otro país ni organización ajena a la UE y a los países asociados .
A partir del 20 de julio de 2015 , autoridades tales como la policía y la Oficina Europea de Policía ( Europol ) podrán investigar sus impresiones dactilares , para lo cual podrán solicitar el acceso a la base de datos Eurodac con el fin de prevenir , detectar e investigar delitos graves y terrorismo .
Información de contacto ( Cumplímentese con la información del Estado miembro correspondiente )
Datos de la autoridad nacional de supervisión ( protección de datos ) .
Sus impresiones dactilares podrán compartirlas , si así lo autoriza la legislación , los 28 Estados miembros de la UE y los 4 países asociados ( Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza ) .
ANEXO XIII
INFORMACIÓN PARA LOS NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES O APÁTRIDAS EN SITUACIÓN DE RESIDENCIA IRREGULAR EN UN ESTADO MIEMBRO , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 29 , APARTADO 3 , DEL REGLAMENTO ( UE ) No 603/2013
Si se encuentra en situación de residencia irregular en un " país de Dublín " [ 1 ] , las autoridades podrán tomarle las impresiones dactilares y transmitirlas a una base de impresiones dactilares denominada " Eurodac " .
La finalidad de ello es exclusivamente comprobar si ha solicitado asilo con anterioridad .
Sus datos dactiloscópicos no se almacenarán en la base de datos Eurodac , pero si ha solicitado asilo anteriormente en otro país , se le podría enviar de regreso a dicho país .
Si usted solicitara asilo en el futuro en otro país de Dublín , también se le tomarán las impresiones dactilares para su transmisión a Eurodac .
Abarca toda la Unión Europea ( Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Chipre , Croacia , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , el Reino Unido , Rumanía y Suecia ) , así como los 4 países " asociados " al Reglamento de Dublín ( Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza ) .
La información facilitada es la contemplada en la parte B del anexo X.
El Reglamento ( UE ) no 604/2013 se aplica a las solicitudes de protección internacional presentadas a partir del 1 de enero de 2014 .
Por consiguiente , es necesario que el presente Reglamento entre en vigor a la mayor brevedad a fin de permitir la plena aplicación del Reglamento ( UE ) no 604/2013 .
Documentos presentados por el solicitante
Adjúntese la lista :
Si las autoridades de nuestro país consideraran que podría usted haber presentado una solicitud de protección internacional en otro país que podría ser responsable del examen de dicha solicitud , recibiría usted información más detallada sobre el procedimiento sucesivo y la manera en que el mismo podría afectar a usted o a sus derechos [ 2 ] .
Las personas mayores de 18 años son " adultos " y reciben un trato distinto que los niños y adolescentes ( " menores " ) .
→ Si esta es tu primera solicitud de asilo en un país de Dublín , se te enviará a otro país porque tu madre , padre , hermano o hermana , tía o tío , abuela o abuelo se encuentran en ese país y te reunirás con el miembro o miembros de tu familia mientras se examina tu solicitud de asilo [ 5 ] .
→ Si no has solicitado asilo aquí antes , sino en otro país de Dublín , se te podría mandar de vuelta a ese país para que sus autoridades puedan examinar tu solicitud de asilo [ 6 ] .
Solo un país puede ser responsable de este examen , tal como establece una ley llamada " el Reglamento de Dublín " .
títulos de transporte ,
En caso de respuesta afirmativa :
INFORMACIÓN SOBRE EL REGLAMENTO DE DUBLÍN PARA LOS SOLICITANTES DE PROTECCIÓN INTERNACIONAL , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 4 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 604/2013 [ 1]Nos ha solicitado usted protección , porque considera que la persecución , la guerra o el riesgo de sufrir perjuicios graves han hecho que tenga que abandonar su país .
PROCEDIMIENTO DE DUBLÍN — INFORMACIÓN PARA LOS SOLICITANTES DE PROTECCIÓN INTERNACIONAL EN UN PROCEDIMIENTO DE DUBLÍN , CON ARREGLO AL ARTÍCULO 4 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 604/2013 [ 4]Ha recibido este prospecto porque ha solicitado usted protección internacional ( asilo ) en este país o en otro país de Dublín y las autoridades tienen motivos para creer que otro país podría ser responsable del examen de su solicitud .
El procedimiento de Dublín establece qué país en concreto es responsable del examen de su solicitud de asilo , lo que quiere decir que se podrá proceder a su traslado a un país diferente que sea responsable del examen de su solicitud .
El intérprete solo debe interpretar lo que digan usted y el entrevistador , sin añadir sus opiniones personales .
Si se aceptara dicha solicitud , podría mudarse al país en el que se encuentre el familiar , en cuyo caso también se le pedirá a usted que dé su consentimiento por escrito .
Cuando reciba de las autoridades la decisión oficial de traslado , dispondrá de [ x días [ 7 ] ] para interponer un recurso ante la [ nombre de la autoridad de recurso [ 8 ] ] .
su transferencia será suspendida durante [ y días [ 10 ] ] hasta que un órgano jurisdiccional resuelva si es seguro para usted permanecer en el país responsable mientras se examina su recurso , o
tendrás [ y días [ 11 ] ] para solicitar la suspensión del traslado mientras se examina tu recurso ; un órgano jurisdiccional adoptará una decisión al respecto en breve plazo .
Durante este procedimiento , tendrá usted derecho a asistencia jurídica y , si procede , a asistencia lingüística .
Si incumpliéramos los plazos de envío de la solicitud o para efectuar su traslado , se pondría fin a su internamiento a los efectos de su traslado con arreglo al Reglamento de Dublín , en cuyo caso se aplicarían los plazos normales presentados anteriormente .
INFORMACIÓN PARA LOS MENORES NO ACOMPAÑADOS QUE SOLICITEN PROTECCIÓN INTERNACIONAL DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 4 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 604/2013 [ 1]Te hemos entregado este prospecto , porque nos has dicho que necesitas protección y que tienes menos de 18 años de edad .
Si las autoridades dudan de tu edad , es posible que un médico quiera examinarte para saber si eres mayor de 18 años o no . Tú o tu representante debéis primero mostraros de acuerdo con cualquier examen médico antes de que se pueda realizar .
Tus impresiones dactilares y los datos referidos a tu sexo se conservarán en Eurodac , mientras que tu nombre , fotografía , fecha de nacimiento y nacionalidad no se enviarán a la base de datos Eurodac , aunque podrían conservarse en una base de datos nacional .
Una vez hayas recibido la decisión de las autoridades , tendrás [ x días [ 7 ] ] para interponer un recurso ante la [ autoridad de recurso [ 8 ] ] .
se suspenderá tu traslado durante [ y días [ 10 ] ] hasta que un órgano jurisdiccional resuelva si es seguro para ti permanecer en el país responsable mientras se examina tu recurso , o
Si las autoridades del Estado no cumplen los plazos para solicitar a otro país que se haga cargo de ti o no realizan tu traslado a tiempo , se pondría fin a tu internamiento a efectos de traslado con arreglo al Reglamento de Dublín , en cuyo caso se aplicarían los plazos normales presentados en la sección " ¿ Qué ocurre si se determina que otro país es responsable del examen de mi solicitud ? " .
la información sobre tu persona ; tendrás derecho a solicitar que tales datos se corrijan en caso de que sean inexactos o falsos o a que se eliminen , si se han tratado de forma ilegal ,
Decisión del Consejo
de 24 septiembre 2004
relativa al Estatuto del personal de la Agencia Europea de Defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción común 2004/551 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa [ 1 ] , y en particular el punto 3.1 del apartado 3 de su artículo 11 ,
DECIDE :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Estatuto se aplicará al personal contratado por la Agencia Europea de Defensa ( en lo sucesivo , « los agentes » y « la Agencia » respectivamente ) .
Estos agentes tendrán la consideración de :
agentes temporales
agentes contractuales .
A los efectos del presente Estatuto , la autoridad facultada para celebrar contratos ( denominada en lo sucesivo « AFCC » ) se determinará de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Acción Común 2004/551 / PESC .
Toda referencia contenida en el presente régimen a personas de sexo masculino se entenderá como hecha igualmente a personas de sexo femenino , y a la inversa , salvo que el contexto indique claramente lo contrario .
TÍTULO II
AGENTES TEMPORALES
CAPÍTULO 1
Disposiciones generales
Artículo 2
A efectos del presente Estatuto , se entenderá por « agente temporal » el agente contratado para ocupar temporalmente un puesto de trabajo comprendido en la relación aneja al presupuesto de la Agencia .
Artículo 3
Los contratos de los agentes temporales no podrán tener una duración superior a cuatro años , aunque sí inferior a ésta .
Dichos contratos podrán renovarse una sola vez por un periodo máximo de dos años , siempre y cuando la posibilidad de renovación esté contemplada en el contrato inicial , y en los límites establecidos en este contrato .
Al término de dicho período , se pondrá fin obligatoriamente a las funciones del agente en su condición de agente temporal según lo definido en el presente régimen .
Artículo 4
La contratación de los agentes temporales sólo podrá tener por objeto la provisión , en las condiciones previstas en el presente Estatuto , de una vacante de un puesto de trabajo comprendido en la relación aneja al presupuesto de la Agencia .
Artículo 5
En la aplicación del presente Estatuto , queda prohibida toda discriminación , y en particular la ejercida por razón de sexo , raza , color , orígenes étnicos o sociales , características genéticas , lengua , religión o convicciones , opiniones políticas o de cualquier otro tipo , pertenencia a una minoría nacional , patrimonio , nacimiento , discapacidad , edad u orientación sexual .
A efectos del presente Estatuto , las uniones no matrimoniales tendrán la misma consideración que el matrimonio , siempre que se cumplan todas las condiciones establecidas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del anexo V.
Para garantizar en la práctica la plena igualdad entre hombres y mujeres en la vida profesional , lo que ha de constituir un elemento esencial a la hora de aplicar todos los aspectos del presente Estatuto , el principio de igualdad de trato no impedirá que la Agencia mantenga o adopte medidas con objeto de establecer ventajas específicas destinadas a facilitar al sexo infrarrepresentado el ejercicio de una actividad profesional o a evitar o compensar desventajas en la carrera profesional .
La Agencia , previa consulta al Comité de Personal , deberá definir las medidas y acciones encaminadas a fomentar la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres en los ámbitos cubiertos por el presente Estatuto , y deberá adoptar las disposiciones necesarias con miras , en particular , a remediar las desigualdades de hecho que afecten a las oportunidades de las mujeres en dichos ámbitos .
A efectos de lo previsto en el apartado 1 del presente artículo , se considerarán discapacitadas aquellas personas que presenten una deficiencia física o psíquica que sea o pueda ser permanente .
Esta deficiencia se determinará con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 37 .
Se considerará que una persona discapacitada cumple las condiciones a que se refiere la letra d ) del apartado 2 del artículo 36 si , una vez realizadas adaptaciones razonables , puede desempeñar las funciones esenciales del puesto de trabajo .
Por « adaptaciones razonables » , en relación con las funciones esenciales de un puesto de trabajo , se entenderán las medidas apropiadas que , en su caso , resulten necesarias para permitir a una persona con discapacidad acceder a un empleo , ejercerlo , progresar en él , o adquirir una formación , salvo que dichas medidas representen una carga desproporcionada para el empleador .
Cuando alguna de las personas a las que se aplique el presente Estatuto se considere perjudicada por no haberle sido aplicado el principio de igualdad de trato antes enunciado , y exponga hechos que permitan presumir que se ha cometido una discriminación directa o indirecta , corresponderá a la Agencia probar que no ha habido violación del principio de igualdad de trato .
Esta disposición no se aplicará en los procedimientos disciplinarios .
Sin perjuicio de los principios de no discriminación y de proporcionalidad , toda limitación de los anteriores principios deberá estar objetiva y razonablemente justificada y responder a objetivos legítimos de interés general en el marco de la política de personal .
Artículo 6
Los agentes temporales en activo tendrán acceso a las medidas de carácter social adoptadas por la Agencia y a los servicios prestados por el Comité de Personal .
Los antiguos agentes temporales podrán tener acceso a un número limitado de medidas específicas de carácter social .
Los agentes temporales en activo tendrán derecho a unas condiciones laborales que se ajusten a normas sanitarias y de seguridad apropiadas y , como mínimo , equivalentes a los requisitos mínimos aplicables en virtud de las medidas adoptadas en tales ámbitos con arreglo a lo dispuesto en los Tratados .
Artículo 7
Los puestos de trabajo regulados por el presente Estatuto se clasificarán , según la naturaleza y el nivel de las responsabilidades que comporten , en un grupo de funciones de administradores ( en lo sucesivo denominado « AD » ) y en un grupo de funciones de asistentes ( en lo sucesivo denominado « AST » ) .
El grupo de funciones AD comprenderá doce grados correspondientes a funciones de dirección , de concepción y de estudio , así como a funciones lingüísticas o científicas .
El grupo de funciones AST comprenderá once grados correspondientes a funciones de ejecución , así como a tareas técnicas y de oficina .
Para ser nombrado agente se requerirá , como mínimo , lo siguiente :
en lo que respecta al grupo de funciones AST :
un nivel de estudios superiores acreditado por un título , o
un nivel de educación secundaria acreditado por un título que dé acceso a los estudios superiores , así como una experiencia profesional adecuada de tres años como mínimo ; o
cuando esté justificado en interés del servicio , formación profesional o experiencia profesional de nivel equivalente ;
en lo que respecta a los grados 5 y 6 del grupo de funciones AD :
un nivel de educación correspondiente a estudios universitarios completos de una duración mínima de tres años y acreditados por un título , o
cuando esté justificado en interés del servicio , formación profesional de nivel equivalente .
en lo que respecta a los grados 7 a 16 del grupo de funciones AD :
un nivel de educación correspondiente a estudios universitarios completos acreditados por un título , cuando la duración normal de la enseñanza universitaria sea de cuatro años o más ; o
un nivel de educación correspondiente a estudios universitarios completos acreditados por un título y una experiencia profesional adecuada de un año , como mínimo , cuando la duración normal de la enseñanza universitaria sea como mínimo de tres años ; o
cuando esté justificado en interés del servicio , formación profesional de nivel equivalente .
En el anexo VII figura un cuadro descriptivo de los tipos de puestos de trabajo .
Basándose en dicho cuadro , y previa consulta al Comité de Personal , la Agencia definirá las funciones y atribuciones correspondientes a cada tipo de puesto de trabajo .
Artículo 8
La AFCC destinará a cada agente temporal a un puesto de su grupo de funciones , que corresponda a su grado , mediante nombramiento o traslado , tomando en cuenta únicamente el interés del servicio y sin consideración de la nacionalidad .
El agente temporal podrá solicitar ser trasladado dentro de la Agencia .
El agente temporal podrá ser destinado a ocupar interinamente un puesto de trabajo de su grupo de funciones correspondiente a un grado superior al suyo .
A partir del cuarto mes de su destino provisional percibirá un emolumento complementario equivalente a la diferencia entre la remuneración correspondiente a su grado y nivel y la correspondiente al nivel que obtendría si fuera nombrado en el grado correspondiente a su puesto interino .
La interinidad no podrá exceder de un año , salvo que tenga por objeto proveer , directa o indirectamente , a la sustitución de un agente temporal destinado en comisión de servicio o que esté cumpliendo el servicio militar , o que disfrute de licencia por enfermedad de larga duración .
Artículo 9
El contrato del agente temporal deberá precisar el grado y escalón asignados .
Cuando un agente temporal sea destinado a un puesto de trabajo correspondiente a un grado superior a aquel con el que haya sido contratado , ello deberá hacerse constar en un apéndice al contrato de servicios .
CAPÍTULO 2
Derechos y obligaciones
Artículo 10 Si la diferencia de edad entre el agente o antiguo agente , titular de una asignación por invalidez , fallecido y su cónyuge supérstite una vez deducida la duración de su matrimonio fuera superior a diez años , la pensión de supervivencia establecida conforme a las disposiciones anteriores experimentará por cada año completo de diferencia la siguiente reducción :
El agente temporal deberá desempeñar sus funciones y regir su conducta teniendo como única guía el interés de la Agencia , sin solicitar ni aceptar instrucciones de ningún gobierno , autoridad , organización o persona ajena a la Agencia .
Realizará las tareas que le sean encomendadas con objetividad e imparcialidad , y cumpliendo con su deber de lealtad hacia la Agencia .
Sin la autorización de la AFCC , el agente temporal no podrá aceptar de ningún gobierno ni de ninguna otra fuente ajena a la Agencia ninguna distinción honorífica , condecoración , merced , donativo o remuneración , sea cual fuere su naturaleza , salvo por razón de servicios prestados antes de su nombramiento o durante el transcurso de la excedencia especial por servicio militar o nacional , y sólo por causa de tales servicios .
Artículo 11
En el ejercicio de sus funciones , y salvo lo dispuesto a continuación , el agente temporal no tramitará ningún asunto en el que tenga , directa o indirectamente , intereses personales , en particular familiares o financieros , que puedan menoscabar su independencia .
Todo agente temporal en quien recaiga , durante el ejercicio de sus funciones , la tramitación de un asunto del tipo mencionado en el apartado 1 lo notificará de inmediato a la AFCC .
Ésta tomará las medidas oportunas y podrá , en particular , eximir al agente temporal de sus obligaciones en relación con dicho asunto .
El agente temporal no podrá conservar ni adquirir , directa o indirectamente , en las empresas sujetas al control de la Agencia , o que estén en relación con ella , intereses que , por su índole e importancia , pudieran menoscabar su independencia en el ejercicio de sus funciones .
Artículo 12
El agente temporal se abstendrá de todo acto o comportamiento que pudiera atentar a la dignidad de su función .
Artículo 13
Todo agente temporal se abstendrá de cualquier forma de acoso psicológico o sexual .
Ningún agente temporal que haya sido víctima de acoso psicológico o sexual podrá verse perjudicado en forma alguna por la Agencia .
Ningún agente temporal que haya facilitado pruebas de acoso psicológico o sexual podrá verse perjudicado en forma alguna por la Agencia , siempre que haya actuado de buena fe .
Por « acoso psicológico » se entenderá cualquier conducta abusiva que se manifieste de forma duradera , reiterada o sistemática mediante comportamientos , palabras , actos , gestos o escritos de carácter intencional que atenten contra la personalidad , la dignidad o la integridad física o psíquica de una persona .
Por « acoso sexual » se entenderá toda conducta de naturaleza sexual no deseada por la persona a la que vaya dirigida y que tenga por objeto o efecto herir su dignidad o crear un ambiente intimidatorio , hostil , ofensivo o molesto .
El acoso sexual se considerará una discriminación por razón de sexo .
Artículo 14
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , todo agente temporal que se proponga ejercer una actividad ajena al servicio , retribuida o no , o cumplir un mandato fuera del ámbito de la Agencia solicitará previamente autorización a la AFCC .
Dicha autorización únicamente le será denegada si la actividad o el mandato pudiera , por su naturaleza , obstaculizar el desempeño de sus funciones o fuese incompatible con los intereses de la Agencia .
El agente temporal informará a la AFCC de cualquier modificación de la actividad o el mandato antes señalados que se produzca después de que haya solicitado la autorización de la AFCC , en aplicación de lo previsto en el apartado 1 .
La autorización podrá ser revocada si la actividad o el mandato no cumple ya las condiciones mencionadas en la última frase del apartado 1 .
Artículo 15
Cuando el cónyuge de un agente temporal ejerza profesionalmente una actividad lucrativa , este último deberá declarar dicha circunstancia a la AFCC .
En el caso en que esta actividad resultase incompatible con la del agente temporal y si éste no pudiese garantizar que aquélla terminará en un plazo determinado , la AFCC , previa consulta al Comité de Personal , decidirá si el agente temporal debe ser mantenido en sus funciones o trasladado a otro puesto de trabajo .
Artículo 16
El agente temporal que se proponga presentarse como candidato a un cargo público lo notificará a la AFCC .
Atendiendo al interés del servicio , ésta decidirá si el interesado :
debe presentar una solicitud de excedencia voluntaria ;
debe ser autorizado a tomar vacaciones anuales ;
puede ser autorizado a trabajar a tiempo parcial ;
puede seguir desempeñando sus funciones como antes .
En caso de ser elegido o nombrado para un cargo público , el agente temporal lo notificará de inmediato a la AFCC .
Atendiendo al interés del servicio , a la importancia de dicho cargo , a las obligaciones que comporte y a los emolumentos y reembolsos de gastos a que dé derecho , la AFCC tomará una de las decisiones contempladas en el apartado 1 .
En el supuesto de que se exija al agente temporal que solicite una excedencia voluntaria o de que se le conceda autorización para trabajar a tiempo parcial , la duración de dicha excedencia o actividad a tiempo parcial será igual a la del mandato del agente temporal .
Artículo 17
El agente temporal estará obligado , después del cese de sus funciones , a respetar los deberes de probidad y corrección en cuanto a la aceptación de determinadas funciones o beneficios .
Todo agente temporal que se proponga ejercer una actividad profesional , retribuida o no , en los dos años siguientes al cese de sus funciones deberá notificarlo a la Agencia .
En el supuesto de que dicha actividad guarde una relación con el trabajo realizado por el interesado durante los tres últimos años de servicio y pueda resultar incompatible con los intereses legítimos de la Agencia , la AFCC podrá , atendiendo al interés del servicio , bien prohibirle que ejerza tal actividad , bien subordinar su autorización a cuantas condiciones considere oportunas .
La Agencia , previa consulta al Comité de Personal , comunicará su decisión en los treinta días hábiles siguientes a la citada notificación .
Se considerará que la ausencia de comunicación de decisión alguna al término de dicho plazo equivale a una aceptación implícita .
Artículo 18
El agente temporal se abstendrá de toda divulgación no autorizada de información recibida en el ejercicio de sus funciones , salvo si dicha información ya se hubiera hecho pública o accesible al público .
El agente temporal seguirá sujeto a esta obligación aun después de cesar en sus funciones .
Artículo 19
El agente temporal tiene derecho a expresarse libremente , con el debido respeto a los principios de lealtad e imparcialidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 12 y 18 , todo agente temporal que se proponga publicar o hacer publicar , individualmente o en colaboración , cualquier escrito que se refiera a la actividad de la Agencia lo notificará previamente a la AFCC .
Cuando la AFCC se halle en condiciones de demostrar que la publicación puede perjudicar gravemente a los intereses legítimos de la Agencia , comunicará por escrito su decisión al agente temporal en el plazo de treinta días hábiles a contar desde la recepción de la notificación .
En el supuesto de que no se notifique decisión alguna en el plazo especificado , se considerará que la AFCC no opone objeción alguna .
Artículo 20
Todos los derechos dimanantes de trabajos efectuados por un agente temporal en el ejercicio de sus funciones quedarán atribuidos a la Agencia a cuya actividad se refieran tales trabajos .
La Agencia tendrá derecho a exigir la cesión a su favor de los derechos de autor correspondientes a tales trabajos .
Toda invención que guarde relación con la actividad de la Agencia realizada por un agente temporal en el año siguiente al término de sus funciones se considerará , salvo que se demuestre lo contrario , concebida en el ejercicio de sus funciones o en conexión con las mismas .
Cuando las invenciones sean patentadas se hará constar el nombre del inventor o inventores .
La Agencia podrá , en su caso , conceder una prima , cuya cuantía será fijada por ella , al agente temporal autor de una invención patentada .
Artículo 21
El agente temporal no podrá revelar , en un procedimiento judicial , por ningún concepto , asuntos de los que haya tenido conocimiento por razón de sus funciones , sin autorización de la AFCC .
Esta autorización únicamente podrá denegarse si los intereses de la Agencia lo exigieran y si la denegación no implicase consecuencias penales para el agente temporal interesado .
Las disposiciones del primer párrafo no serán aplicables al agente temporal o antiguo agente temporal que testifique ante la Comisión de Recursos o el Consejo de Disciplina en un asunto que afecte a un agente temporal o un antiguo agente temporal .
Artículo 22
Los agentes temporales estarán obligados a residir en la localidad de su destino o a una distancia de la misma que no entorpezca el ejercicio de sus funciones .
Los agentes temporales deberán notificar su dirección a la AFCC e informarle inmediatamente de cualquier cambio de domicilio .
Artículo 23
El agente temporal , independientemente de su rango , estará obligado a asistir y aconsejar a sus superiores y será responsable de la ejecución de los trabajos que se le encomienden .
El agente temporal encargado de dirigir un servicio será responsable ante sus superiores del ejercicio de la autoridad que le haya sido conferida y del cumplimiento de las órdenes que imparta .
La responsabilidad de sus subordinados no le eximirá , en ningún caso , de la suya propia .
Artículo 24
Cuando estime que existe alguna irregularidad en las órdenes recibidas o que su ejecución puede ocasionar graves inconvenientes , el agente temporal lo comunicará a su superior jerárquico , el cual , si la información se ha transmitido por escrito , responderá igualmente por escrito .
Sin perjuicio de lo previsto en el apartado 2 , en el supuesto de que este último confirme las órdenes y el agente temporal juzgue esta confirmación insuficiente a la luz de sus motivos de preocupación , informará de ello por escrito a la autoridad jerárquica inmediatamente superior .
Si ésta confirma las órdenes por escrito , el agente temporal deberá ejecutarlas , salvo que sean manifiestamente contrarias a la legalidad o a las normas de seguridad aplicables .
Si su superior jerárquico estima que las órdenes deben cumplirse sin demora , el agente temporal deberá ejecutarlas , salvo que sean manifiestamente contrarias a la legalidad o a las normas de seguridad aplicables .
A instancia del agente temporal , el superior jerárquico estará obligado a dar este tipo de órdenes por escrito .
Artículo 25
El agente temporal podrá verse obligado a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por la Agencia como consecuencia de faltas personales graves cometidas en el ejercicio de sus funciones o con ocasión del mismo .
La AFCC adoptará una decisión motivada una vez cumplidas las formalidades prescritas en materia disciplinaria .
La Comisión de Recursos tendrá competencia jurisdiccional plena para juzgar los litigios basados en la presente disposición .
Artículo 26
Cuando , en el desempeño o con ocasión del ejercicio de sus funciones , el agente temporal tenga conocimiento de hechos que lleven a presumir que existe una posible actividad ilegal , y en particular fraude o corrupción , perjudicial para los intereses de la Agencia , o que una conducta relacionada con el ejercicio de tareas profesionales puede constituir un incumplimiento grave de las obligaciones de los agentes temporales de la Agencia , informará de inmediato a su superior jerárquico o , si lo juzga oportuno , al Director Ejecutivo de la Agencia .
La información a que se refiere el párrafo primero se comunicará por escrito .
Ningún agente temporal podrá verse perjudicado en forma alguna por la Agencia por haber comunicado la información a que se refieren los apartados 1 y 2 , siempre que haya actuado razonablemente y de buena fe .
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables a los documentos , informes , notas o datos , con independencia de su soporte , obtenidos a efectos de la tramitación de un caso jurisdiccional , pendiente o concluido , o creados o divulgados al agente temporal en el curso de dicha tramitación .
Artículo 27
El agente temporal que divulgue la información definida en el artículo 26 al Presidente del Consejo de la UE o del Parlamento Europeo no podrá verse perjudicado en forma alguna por la Agencia , siempre que concurran las dos circunstancias siguientes :
que el agente temporal considere , honesta y razonablemente , que la información divulgada y las alegaciones que pueda contener son en sustancia ciertas ; y
que el agente temporal haya comunicado previamente esa misma información a la Agencia y haya dejado transcurrir el plazo fijado por la Agencia , atendiendo a la complejidad del caso , para tomar las medidas oportunas .
El agente temporal será debidamente informado en el plazo de 60 días .
El plazo a que se refiere el apartado 1 no será de aplicación cuando el agente temporal pueda demostrar que no es razonable a la luz de todas las circunstancias del caso .
Artículo 28
La Agencia asistirá al agente temporal , en especial mediante la persecución contra los autores de amenazas , ultrajes , injurias , difamaciones o atentados contra la persona y los bienes de que el agente temporal , o los miembros de su familia , sea objeto por su condición de tal o como consecuencia del ejercicio de sus funciones .
La Agencia reparará los daños sufridos en tales casos por el agente temporal , siempre que éste no los haya originado , intencionadamente o por negligencia grave y no haya podido obtener resarcimiento por parte del autor .
Artículo 29
La Agencia facilitará el perfeccionamiento profesional del agente temporal en la medida en que sea compatible con las exigencias del buen funcionamiento del servicio y conforme a sus propios intereses .
Dicho perfeccionamiento será tenido en cuenta para el desarrollo de la carrera .
Artículo 30
Los agentes temporales gozarán del derecho de asociación ; podrán , en particular , ser miembros de organizaciones sindicales o profesionales del personal .
Artículo 31
El agente temporal podrá presentar peticiones relativas a aspectos regulados por el presente Estatuto a la AFCC .
Las decisiones individuales adoptadas en aplicación del presente Estatuto deberán ser comunicadas inmediatamente por escrito al agente temporal interesado .
Las decisiones que le sean lesivas serán motivadas .
Las decisiones individuales referentes al nombramiento , nombramiento definitivo , promoción , traslado , situaciones administrativas y cese serán publicadas en la Agencia .
Todo el personal tendrá acceso a la publicación durante un período adecuado .
Artículo 32
El expediente personal de cada agente temporal deberá incluir :
los documentos que se refieran a su situación administrativa y los informes sobre su competencia , rendimiento y comportamiento ;
las observaciones formuladas por el agente temporal respecto a dichos documentos .
Todos los documentos deberán estar registrados , numerados y clasificados sin discontinuidad ; la Agencia no podrá utilizar ni alegar en contra de un agente temporal los documentos a que se refiere la letra a ) si no le hubieran sido comunicados al interesado antes de su incorporación al expediente .
La comunicación de cualquier documento deberá ir certificada con la firma del agente temporal o , en su defecto , se hará por correo certificado a la última dirección notificada por el agente temporal .
En el expediente personal de un agente temporal no podrá constar ninguna mención de sus actividades y opiniones políticas , sindicales , filosóficas o religiosas , de su origen racial o étnico o de su orientación sexual .
No obstante , lo dispuesto en el párrafo anterior no impedirá incluir en el expediente actos administrativos y documentos de los que el agente temporal tenga conocimiento y que resulten necesarios para la aplicación del presente Estatuto .
Para cada agente temporal se abrirá únicamente un expediente personal .
Los agentes temporales , incluso tras el cese en sus funciones , tendrán derecho a conocer todos los documentos que figuran en su expediente y a hacer copia de los mismos .
El expediente personal tendrá carácter confidencial y sólo podrá ser consultado en las oficinas de la administración o en un soporte informático protegido .
Será remitido , sin embargo , a la Comisión de Recursos cuando se haya interpuesto ante ésta un recurso que afecte al agente temporal .
Artículo 33
Todo agente temporal tendrá derecho a consultar su expediente médico en las condiciones que la Agencia determine .
Artículo 34
La decisión de exigir la reparación del perjuicio sufrido por la Agencia como consecuencia de faltas personales graves , conforme a las disposiciones del artículo 25 , será adoptada por la AFCC , previo cumplimiento de las formalidades exigidas en caso de separación del servicio por falta grave .
Las decisiones individuales relativas a los agentes temporales se publicarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 31 .
Artículo 35
Los privilegios e inmunidades de que gozan los agentes temporales se confieren exclusivamente en interés de la Agencia .
Los agentes temporales no están dispensados de cumplir sus obligaciones privadas ni de observar las leyes y los reglamentos de policía vigentes .
Siempre que se cuestionen estos privilegios e inmunidades , el agente temporal interesado deberá comunicarlo inmediatamente a la Agencia .
CAPÍTULO 3
Condiciones de contratación
Artículo 36
La contratación de agentes temporales tendrá por objeto garantizar a la Agencia la colaboración de personas que posean las más altas cualidades de competencia , rendimiento e integridad , seleccionadas sobre una base geográfica los más amplia posible , entre los nacionales de los Estados miembros que participen en la Agencia .
Los agentes temporales serán elegidos sin distinción de raza , convicciones políticas , filosóficas o religiosas , ni de sexo u orientación sexual y sin tener en cuenta su estado civil o su situación familiar .
Sólo podrán ser contratados como agentes temporales los candidatos que cumplan las condiciones siguientes :
poseer la nacionalidad de alguno de los Estados miembros participantes y estar en pleno goce de sus derechos civiles ;
encontrarse en situación regular respecto a las leyes de reclutamiento para la prestación del servicio militar que les sean aplicables ;
ofrecer las garantías de moralidad requeridas para el ejercicio de sus funciones ;
reunir las condiciones de aptitud física requeridas para el ejercicio de sus funciones ; y
justificar que poseen un profundo conocimiento de una de las lenguas de la Unión Europea y un conocimiento satisfactorio de otra de ellas , en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones .
En su caso , la Junta Directiva adoptará disposiciones específicas para los procedimientos de contratación de agentes temporales , en el marco de la Acción Común 2004/551 / PESC .
Artículo 37
Antes de proceder a la celebración del contrato , el agente temporal será sometido a examen médico por un médico asesor reconocido por la Agencia , a fin de garantizar que reúne las condiciones exigidas en la letra d ) del apartado 2 del artículo 36 .
Cuando el examen médico previsto en el primer párrafo haya dado lugar a un dictamen médico negativo , el candidato podrá solicitar , dentro del plazo de veinte días desde la notificación por parte de la Agencia , que su caso sea sometido al dictamen de una comisión médica compuesta por tres doctores elegidos por la AFCC entre los médicos asesores de la Agencia .
El médico asesor que haya emitido el primer dictamen negativo será oído por la comisión médica .
El candidato podrá someter a la comisión médica el dictamen de un médico de su elección .
Cuando el dictamen de la comisión médica confirme las conclusiones del examen médico establecido en el primer párrafo , el candidato deberá abonar el 50 % de los honorarios y gastos accesorios .
Artículo 38
El agente temporal deberá superar un período de prueba cuya duración no será superior a seis meses .
Cuando , en el curso de su período de prueba , el agente temporal se encuentre imposibilitado de ejercer sus funciones , por causa de enfermedad o accidente , durante un período de al menos un mes , la AFCC podrá prorrogar el período de prueba por el tiempo correspondiente .
Al menos un mes antes de la conclusión del período de prueba , se hará un informe sobre la aptitud del agente temporal para cumplir las tareas propias de su puesto , así como sobre su rendimiento y su conducta en el servicio .
Este informe se comunicará al interesado , quien podrá formular por escrito sus observaciones .
El agente temporal que no haya demostrado tener cualidades suficientes para ser mantenido en su empleo será despedido .
No obstante , en circunstancias excepcionales , la AFCC podrá prorrogar el período de prueba por un período máximo de seis meses y , en su caso , destinar al agente temporal a otro servicio .
En caso de ineptitud manifiesta del agente temporal en período de prueba , se podrá hacer un informe en cualquier momento del período de prueba .
Tomando como base este informe , la AFCC podrá decidir el despido del agente temporal antes de finalizar el período de prueba , con un plazo de preaviso de un mes .
Artículo 39
El agente temporal contratado será clasificado en el primer escalón de su grado .
La AFCC podrá , atendiendo a la experiencia profesional del interesado , reconocerle una antigüedad adicional de 24 meses , como máximo .
Se adoptarán disposiciones generales de aplicación del presente artículo .
En caso de que el agente temporal sea destinado a un puesto de trabajo que corresponda a un grado superior , de conformidad con lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 9 , se le clasificará en el primer escalón de dicho grado .
No obstante , cuando sean nombrados en un grado superior , los agentes temporales de los grados AD 9 a AD 13 que ejerzan la función de jefe de unidad se clasificarán en el segundo escalón de su nuevo grado .
Lo mismo será de aplicación a los agentes temporales promovidos al cargo de director o director general .
Artículo 40
La capacidad , el rendimiento y la conducta en el servicio de cada agente temporal serán objeto de un informe periódico , al menos cada dos años .
El Director Ejecutivo establecerá disposiciones que otorguen el derecho a presentar un recurso con motivo del procedimiento de calificación , el cual habrá de ejercerse antes de presentar una reclamación con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 167 .
Dicho informe será comunicado al agente temporal , quien podrá añadir las observaciones que considere oportunas .
CAPÍTULO 4
Condiciones de trabajo
Sección A
Licencia parental o familiar
Artículo 41
Todo agente temporal tendrá derecho , por cada hijo y en los doce años siguientes al nacimiento o la adopción del mismo , a una licencia parental de una duración máxima de seis meses , sin percepción del sueldo base .
La duración de esta licencia podrá duplicarse en el caso de las familias monoparentales reconocidas en virtud de las disposiciones generales de aplicación adoptadas por la Agencia .
La licencia podrá concederse por tramos de una duración mínima de un mes .
Durante la licencia parental , el agente temporal continuará estando afiliado al régimen de seguridad social . Seguirá adquiriendo derechos a pensión y conservará el beneficio de las asignaciones por hijos a cargo y de escolaridad .
Asimismo , conservará su puesto de trabajo y tendrá derecho a la subida de escalón y a la promoción de grado .
La licencia podrá consistir en un cese total de actividad o en un trabajo a media jornada .
Cuando la licencia parental consista en un trabajo a media jornada , la duración máxima a que se refiere el párrafo primero se duplicará .
Durante la licencia parental , el agente temporal tendrá derecho a una asignación mensual de 798,77 euros , que se reducirá en un 50 % en caso de trabajo a media jornada , pero no podrá ejercer ninguna otra actividad retribuida .
La contribución al régimen de seguridad social previsto en los artículos 67 y 68 será sufragada , en su totalidad , por la Agencia y se calculará en función del sueldo base del agente temporal .
No obstante , cuando la licencia se conceda en forma de trabajo a media jornada , esta disposición se aplicará exclusivamente a la diferencia entre el sueldo base íntegro y el sueldo base reducido proporcionalmente .
La contribución del agente temporal por la parte del sueldo base efectivamente abonada se calculará aplicando los mismos porcentajes que si trabajase a tiempo completo .
La asignación será de 1065,02 euros mensuales , o el 50 % de este importe en caso de trabajo a media jornada , para las familias monoparentales a que se refiere el párrafo primero y durante los tres primeros meses de la licencia parental , cuando ésta se conceda al padre en el transcurso de la licencia por maternidad o al padre o la madre inmediatamente después de la licencia por maternidad , durante la licencia por adopción o inmediatamente después de ésta .
Los importes mencionados en el presente artículo estarán sujetos a la misma adaptación que las retribuciones .
Artículo 42
Cuando su cónyuge , un ascendiente , un descendiente o un hermano se vea afectado por una enfermedad grave o una seria discapacidad , corroboradas por un certificado médico , el agente temporal tendrá derecho a una licencia familiar , sin percepción del sueldo base .
La duración total de esta licencia no podrá exceder de nueve meses a lo largo de toda la carrera del agente temporal .
Serán aplicables las disposiciones del segundo párrafo del artículo 41 .
Sección B
Horario de trabajo
Artículo 43
Los agentes temporales en activo estarán a disposición de la Agencia en todo momento .
No obstante , la duración normal del trabajo no podrá exceder de 42 horas semanales , distribuidas con arreglo al horario diario que determine la AFCC .
Dentro del mismo límite , la AFCC podrá establecer , previa consulta al Comité de personal , horarios apropiados para ciertos grupos de agentes temporales que tengan atribuidas tareas especiales .
Por otra parte , y debido a las necesidades del servicio o por exigencia de la normativa en materia de seguridad en el trabajo , el agente temporal podrá ser obligado a permanecer a disposición de la Agencia , ya sea en el lugar de trabajo , ya sea en su domicilio , fuera de la jornada normal de trabajo .
La Agencia determinará las formas de aplicación del presente párrafo , previa consulta al Comité de Personal .
Artículo 44
Todo agente temporal podrá solicitar autorización para trabajar a tiempo parcial .
La AFCC podrá conceder dicha autorización si es compatible con el interés del servicio .
La autorización se concederá automáticamente en los casos siguientes :
para ocuparse de un hijo de menos de nueve años de edad ;
para ocuparse de un hijo de entre nueve y doce años de edad , si la reducción del tiempo de trabajo no excede del 20 % del tiempo de trabajo normal ;
para ocuparse del cónyuge , de un ascendiente , de un descendiente o de un hermano gravemente enfermo o discapacitado ;
para adquirir una formación complementaria ; o
a partir de la edad de 55 años , durante los últimos cinco años anteriores a la jubilación .
Cuando el trabajo a tiempo parcial se solicite para adquirir una formación complementaria , o a partir de la edad de 55 años , la AFCC sólo podrá denegar la autorización o aplazar la fecha a partir de la cual surtirá efecto en casos excepcionales y por motivos imperativos de interés del servicio .
Cuando el derecho a trabajar a tiempo parcial se ejerza a fin de ocuparse del cónyuge , de un ascendiente , de un descendiente o de un hermano gravemente enfermo o discapacitado , o para adquirir una formación complementaria , la duración total de los períodos de trabajo a tiempo parcial no podrá exceder de cinco años a lo largo de toda la carrera del agente temporal .
La AFCC responderá a la solicitud del agente temporal en el plazo de sesenta días .
Las condiciones del trabajo a tiempo parcial y el procedimiento de concesión de la autorización serán los definidos en el anexo II .
Artículo 45
Todo agente temporal podrá solicitar autorización para trabajar media jornada , con arreglo a la fórmula del empleo compartido , en un puesto que la AFCC considere adecuado a esa forma de trabajo .
Asimismo , la AFCC podrá anular la autorización a instancia del agente temporal interesado , notificándolo con seis meses de antelación , como mínimo .
En este caso , el agente temporal podrá ser trasladado a otro puesto .
Será de aplicación lo dispuesto en el artículo 53 y , a excepción de la tercera frase del párrafo segundo , en el artículo 3 del anexo II .
La AFCC podrá establecer las condiciones de aplicación del presente artículo .
Artículo 46
No podrá obligarse a los agentes temporales a trabajar horas extraordinarias salvo en casos de urgencia o de acumulación excepcional de trabajo ; el trabajo nocturno , así como en domingo o en días festivos sólo podrá ser autorizado mediante un procedimiento que establecerá la AFCC .
El total de horas extraordinarias exigidas a un agente temporal no podrá exceder de 150 horas cumplidas por cada período de seis meses .
Las horas extraordinarias trabajadas por agentes temporales del grupo de funciones AD y de los grados 5 a 11 del grupo de funciones AST no generarán derechos a compensación ni a retribución .
Las horas extraordinarias trabajadas por agentes temporales de los grados AST 1 a AST 4 darán derecho , en las condiciones fijadas en el anexo IV , a la concesión de un permiso compensatorio o , si las necesidades del servicio no permitiesen la compensación en el mes siguiente al mes en que se hubieran efectuado , a la concesión de una retribución .
Artículo 47
El agente temporal que , en el marco de un servicio continuo o por turnos decidido por la Agencia en razón de las necesidades del servicio o por exigencia de la normativa en materia de seguridad en el trabajo y considerado por ella como de naturaleza habitual y permanente , esté obligado a efectuar de forma regular su trabajo durante la noche , los sábados , los domingos o en días festivos , tendrá derecho a indemnizaciones .
La AFCC establecerá las categorías de beneficiarios , las condiciones de concesión y las cuantías de dichas indemnizaciones .
La duración normal del trabajo de un agente temporal que realice un servicio por turnos no podrá ser superior al total anual de horas normales de trabajo .
Artículo 48
El agente temporal que , por decisión de la AFCC adoptada en razón de las necesidades de servicio o por exigencia de la normativa en materia de seguridad en el trabajo , esté obligado a permanecer a disposición de la Agencia , ya sea en el lugar de trabajo , ya sea en su domicilio , fuera de la jornada normal de trabajo , tendrá derecho a indemnizaciones .
La AFCC establecerá las categorías de beneficiarios , las condiciones de concesión y las cuantías de dichas indemnizaciones .
Artículo 49
Se podrá conceder una indemnización especial a determinados agentes temporales a fin de tener en cuenta condiciones de trabajo particularmente penosas .
La Agencia establecerá las categorías de beneficiarios , las condiciones de concesión y las cuantías de dichas indemnizaciones .
Sección C
Vacaciones y licencias
Artículo 50
Los agentes temporales tendrán derecho a una vacación anual de 24 días laborables como mínimo y de 30 como máximo , por año natural , de acuerdo con la misma reglamentación que la establecida de común acuerdo entre las instituciones de las Comunidades .
Aparte de esas vacaciones , podrán otorgarse , a título excepcional y a petición del interesado , licencias especiales .
Las normas de concesión de dichas licencias se establecen en el anexo III .
Artículo 51
Además de las vacaciones previstas en el artículo 50 , las mujeres embarazadas tendrán derecho , previa presentación de un certificado médico , a una licencia de veinte semanas .
La licencia comenzará , como máximo , seis semanas antes de la fecha probable del parto indicada en el certificado y concluirá , como mínimo , catorce semanas después de la fecha del parto .
En caso de nacimiento múltiple o prematuro o de nacimiento de un niño discapacitado , la duración de la licencia será de veinticuatro semanas .
A efectos de la presente disposición , se considerará prematuro todo nacimiento que tenga lugar antes de que finalice la trigesimocuarta semana de gestación .
Artículo 52
Todo agente temporal que justifique su imposibilidad para ejercer sus funciones como consecuencia de enfermedad o accidente disfrutará automáticamente de licencia por enfermedad .
El interesado deberá notificar con la mayor brevedad su indisponibilidad a la Agencia , especificando el lugar en que se encuentra .
A partir del cuarto día de ausencia deberá presentar un certificado médico .
Este certificado deberá enviarse , a más tardar , el quinto día de ausencia , de lo que dará fe el matasellos de correos .
En su defecto , y salvo que el certificado no se envíe por motivos ajenos a la voluntad del agente temporal , la ausencia se considerará injustificada .
Si el control revela que el agente temporal se halla en condiciones de ejercer sus funciones , y sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo siguiente , su ausencia se considerará injustificada a partir del día del control .
Si estima que las conclusiones del control médico organizado por la AFCC carecen de fundamento médico , el agente temporal o un médico que actúe en nombre del mismo podrá , en el plazo de dos días hábiles , presentar a la Agencia una solicitud de arbitraje por un médico independiente .
La Agencia remitirá de inmediato dicha solicitud a otro médico designado de común acuerdo por el médico del agente temporal y el médico asesor de la Agencia .
De no llegarse a tal acuerdo en el plazo de cinco días , la Agencia elegirá a una de las personas que figuren en la lista de médicos independientes que confeccionarán a tal fin , cada año y de común acuerdo , la AFCC y el Comité de Personal .
El agente temporal dispondrá de dos días hábiles para impugnar la elección realizada por la Agencia , en cuyo caso ésta seleccionará a otra persona en la lista ; esta nueva elección tendrá carácter definitivo .
El dictamen emitido por el médico independiente tras consultar al médico del agente temporal y al médico asesor de la Agencia será vinculante .
En el supuesto de que el dictamen del médico independiente confirme las conclusiones del control organizado por la Agencia , la ausencia se considerará injustificada a partir del día de dicho control .
En el supuesto de que el dictamen del médico independiente no confirme las conclusiones del control , la ausencia se considerará , a todos los efectos , justificada .
Cuando , a lo largo de un período de doce meses , las ausencias por enfermedad sin certificado médico de duración no superior a tres días excedan de un total de doce días , el agente temporal deberá presentar un certificado médico por cualquier nueva ausencia por enfermedad .
Su ausencia se considerará injustificada a partir del decimotercer día de ausencia por enfermedad sin certificado médico .
Sin perjuicio de la aplicación , en su caso , de las normas del régimen disciplinario , toda ausencia que se considere injustificada en virtud de lo previsto en los apartados 1 y 2 se deducirá de las vacaciones anuales del agente temporal .
En el supuesto de que el agente temporal haya agotado ya su saldo de vacaciones , perderá el beneficio de su retribución por el período correspondiente .
La AFCC podrá someter a la Comisión de Invalidez el caso de todo agente temporal cuyas licencias por enfermedad acumuladas excedan de doce meses durante un período de tres años .
Un agente temporal podrá ser obligado a aceptar una licencia de oficio previo examen practicado por el médico asesor de la Agencia , si su estado de salud lo exige o si en su domicilio se ha declarado una enfermedad contagiosa .
En caso de discrepancia , será de aplicación el procedimiento previsto en los párrafos quinto a séptimo del apartado 1 .
Los agentes temporales deberán someterse anualmente a un reconocimiento médico preventivo practicado , o bien por el médico asesor de la Agencia , o bien por un médico de su elección .
En este último caso , la Agencia reembolsará los honorarios del médico hasta un importe máximo fijado , por un período de tres años , como máximo , por la AFCC .
Artículo 53
La vacación anual del agente temporal que haya sido autorizado a ejercer su actividad a tiempo parcial se reducirá proporcionalmente mientras dure esta actividad .
Artículo 54
El agente temporal no podrá ausentarse sin autorización previa de su superior jerárquico salvo en caso de enfermedad o accidente .
Sin perjuicio de la eventual aplicación de las medidas disciplinarias correspondientes , la ausencia no autorizada , debidamente comprobada , será computada en el período de vacaciones anuales del interesado .
Si ya hubiera agotado dicho período de vacaciones , el agente temporal perderá el beneficio de su retribución por un período equivalente .
Si un agente temporal decidiera permanecer durante su licencia en un lugar distinto del de su destino , deberá obtener autorización previa de la AFCC .
La licencia especial , la licencia parental y la licencia familiar no podrán prolongarse más allá de la duración del contrato .
No obstante , la licencia retribuida por enfermedad prevista en el artículo 52 no será superior a tres meses o a la duración de los servicios prestados por el agente temporal cuando esta última sea mayor .
Dicha licencia no podrá prolongarse más allá de la duración del contrato del interesado .
Al término de estos plazos , se concederá una licencia no retribuida al agente temporal cuyo contrato no haya sido rescindido a pesar del hecho de no haber podido aún reincorporarse a sus funciones .
Sin embargo , el agente temporal aquejado de una enfermedad profesional o víctima de accidente sobrevenido durante el ejercicio de sus funciones continuará percibiendo , durante todo el tiempo que dure su incapacidad laboral , su retribución íntegra hasta tanto no pueda disfrutar de la asignación por invalidez prevista en el artículo 76 .
Sección D
Días festivos e inhábiles
Artículo 55
La Agencia elaborará la lista de días festivos e inhábiles .
Artículo 56
A título excepcional , el agente temporal podrá tener derecho , a petición propia , a una licencia no retribuida por motivos imperativos de índole personal .
La AFCC fijará la duración de esta licencia , que no podrá exceder de la cuarta parte de la duración de los servicios prestados por el agente temporal ni ser superior a :
tres meses cuando el agente temporal cuente menos de cuatro años de antigüedad
doce meses en los demás casos .
La duración de la licencia regulada en el párrafo anterior no será tenida en cuenta para la aplicación de las disposiciones del párrafo noveno del artículo 59 .
La cobertura de riesgos de enfermedad y de accidente prevista en el artículo 24 se suspenderá durante la duración de la licencia del agente temporal .
No obstante , si el agente temporal no ejerce una actividad profesional retribuida , podrá , siempre que lo solicite a más tardar en el mes siguiente al comienzo de la licencia no retribuida , seguir disfrutando de la cobertura prevista en el artículo 67 , a condición de que sufrague la mitad de las cotizaciones previstas en dicho artículo durante la duración de su licencia ; las cotizaciones se calcularán tomando como base el último sueldo base del agente temporal .
Además , el agente temporal que justifique la imposibilidad de adquirir derechos a pensión en otro régimen de pensiones , podrá , a petición propia , continuar adquiriendo nuevos derechos a pensión durante la duración de su permiso sin retribución , siempre que pague una cotización igual al triple de la tasa dispuesta en el artículo 89 . Las cotizaciones se calcularán tomando como base el sueldo base correspondiente a su grado y escalón .
Artículo 57
El agente temporal que se incorpore a filas para cumplir el servicio militar , sea llamado a realizar su servicio de reemplazo , esté obligado a realizar un período de instrucción militar o sea movilizado de nuevo , quedará en situación de excedencia por servicio nacional ; esta excedencia no podrá en ningún caso prolongarse más allá de la duración del contrato .
El agente temporal que se incorpore a filas para cumplir el servicio militar o sea llamado a realizar su servicio de reemplazo cesará de percibir su retribución , pero continuará beneficiándose de las disposiciones del presente Estatuto relativas a la subida de escalón .
Continuará beneficiándose igualmente de las relativas a asignación por cese en el servicio siempre que , después del licenciamiento de sus obligaciones militares o después de haber cumplido su servicio de reemplazo , efectúe , con carácter retroactivo , el pago de las cotizaciones al régimen de pensión .
El agente temporal obligado a realizar un período de instrucción militar o movilizado de nuevo tendrá derecho a percibir su retribución durante el período de instrucción militar o de movilización . Se deducirá , no obstante , de su retribución el importe del sueldo militar que perciba .
CAPÍTULO 5
Retribuciones y reembolso de gastos
Artículo 58
La retribución de los agentes temporales consistirá en un sueldo base , complementos familiares e indemnizaciones .
Artículo 59
La retribución de los agentes temporales se expresará en euros .
Los coeficientes correctores , las deducciones , la revisión anual y las regularizaciones se determinarán con arreglo a las mismas normas que las establecidas en los artículos 63 , 64 , 65 , 65 bis y 66 bis del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 2 ] , en lo sucesivo denominado el « Estatuto de los funcionarios CE » y en el Reglamento CEE , Euratom , CECA no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Las deducciones establecidas en el Estatuto de los funcionarios CE se efectuarán en beneficio del presupuesto de la Agencia , excepto las que correspondan a las cotizaciones para los regímenes del seguro de enfermedad , accidente y desempleo .
Los sueldos base se determinarán de conformidad con las mismas normas que las establecidas en el artículo 66 del Estatuto de los funcionarios CE .
Los complementos familiares consistirán en :
asignación familiar ;
asignación por hijos a cargo ;
asignación por escolaridad .
Los agentes temporales beneficiarios de los complementos familiares contemplados en el presente artículo estarán obligados a declarar los complementos del mismo tipo que perciban de otras fuentes , los cuales serán deducidos de los que se paguen en virtud de lo dispuesto en los artículos 1 , 2 y 3 del anexo V.
La asignación por hijo a cargo podrá duplicarse por decisión especial y motivada de la AFCC , sobre la base de documentos médicos probatorios de que el hijo en cuestión impone al agente temporal excesivas cargas por padecer una discapacidad psíquica o física .
En caso de que , en virtud de los artículos 1 , 2 y 3 del anexo V , los complementos familiares mencionados se abonen a una persona que no sea el agente temporal , tales complementos se abonarán en la moneda del país de residencia de dicha persona , calculados , en su caso , sobre la base de los tipos de cambio a que se refiere el párrafo segundo del artículo 63 del Estatuto de los funcionarios CE .
A dichos complementos se les aplicará el coeficiente corrector fijado para el país en cuestión , si éste se encuentra en el territorio de la Unión Europea , o un coeficiente igual a cien , si el país de residencia se encuentra fuera de la Unión Europea .
Lo dispuesto en los apartados 4 y 5 será aplicable al perceptor de los complementos familiares a que se refiere el párrafo anterior .
La indemnización por expatriación será igual al 16 % del total del sueldo de base , de la asignación familiar y de la asignación por hijos a cargo a que tenga derecho el agente temporal .
La indemnización por expatriación no podrá ser inferior a 442,78 euros al mes .
En caso de fallecimiento de un agente temporal , el cónyuge supérstite o los hijos a cargo percibirán la retribución global del fallecido hasta el fin del tercer mes siguiente al del fallecimiento .
En caso de fallecimiento del titular de una asignación por invalidez , se aplicarán las disposiciones anteriores en lo que se refiere a la asignación del fallecido .
El agente temporal que haya permanecido en un escalón de su grado durante dos años ascenderá automáticamente al siguiente escalón de dicho grado .
Artículo 60
El pago de los complementos familiares y de la indemnización por expatriación se determinará con arreglo a los artículos 1 , 2 , 3 y 4 del anexo V.
Artículo 61
Sin perjuicio de las disposiciones de los artículos 62 a 65 , el agente temporal tendrá derecho , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 5 a 16 del anexo V , al reembolso de los gastos que haya realizado con motivo de su incorporación , traslado o cese en el servicio , así como a la de aquellos que haya realizado en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus funciones .
Artículo 62
El agente temporal contratado durante un período no inferior a doce meses tendrá derecho , en las condiciones previstas en el artículo 9 del anexo V , al reembolso de los gastos de transporte de mobiliario y enseres .
Artículo 63
El agente temporal contratado durante un período no inferior a un año recibirá una indemnización por gastos de instalación en las condiciones previstas en el artículo 5 del anexo V , cuya cuantía será fijada , para un tiempo previsible de servicio :
igual o superior a 1 año pero inferior a 2 años :
en un tercio
de la cuantía establecida en el artículo 5 del anexo V.
igual o superior a 2 años pero inferior a 3 años :
en dos tercios
igual o superior a 3 años :
en tres tercios
La indemnización por gastos de reinstalación prevista en el artículo 6 del anexo V será concedida al agente temporal que haya cumplido cuatro años de servicio .
El agente temporal que haya cumplido más de un año de servicio y menos de cuatro tendrá derecho a una indemnización por gastos de reinstalación cuya cuantía será proporcional a la duración del servicio prestado .
No obstante , la indemnización por gastos de instalación y la indemnización por gastos de reinstalación , previstas en los apartados 1 y 2 anteriores , no podrán ser inferiores a :
976,85 euros para el agente temporal que tenga derecho a la asignación familiar , y
580,83 euros para el agente temporal que no tenga derecho a esta asignación .
Cuando dos cónyuges , ambos agentes temporales de la Agencia , tengan derecho a la indemnización por gastos de instalación o de reinstalación , ésta será abonada sólo al cónyuge cuyo sueldo base sea más alto .
Las indemnizaciones por gasto de instalación o de reinstalación no se abonarán al agente temporal de la Agencia cuyo cónyuge sea un agente temporal u otro agente de las Comunidades Europeas con derecho a percibir dichas indemnizaciones y con un sueldo base más alto .
Artículo 64
Las indemnizaciones diarias serán las previstas en el artículo 10 del anexo V. No obstante , el agente temporal que sea contratado durante un periodo determinado inferior a doce meses y que justifique la imposibilidad de seguir habitando en su antigua residencia , se beneficiará de la indemnización diaria durante toda la duración de su contrato hasta un máximo de un año .
Artículo 65
Las disposiciones del artículo 8 del anexo V relativas al reembolso de los gastos del viaje anual desde el lugar de destino a su lugar de origen , sólo se aplicarán al agente temporal que haya cumplido un mínimo de nueve meses de servicio .
Artículo 66
El pago de las cantidades devengadas se efectuará con arreglo a lo estipulado en los artículos 17 y 18 del anexo V.
CAPÍTULO 6
Seguridad social
Cobertura de los riesgos de enfermedad y accidente , asignaciones de carácter social
Artículo 67
El agente temporal en activo , con licencia por enfermedad y en el periodo de licencia no retribuida a que se hace mención en los artículos 16 y 56 y de conformidad con las condiciones establecidas en los mismos , o beneficiario de una asignación de invalidez , su cónyuge , en caso de que éste no tenga derecho a prestaciones de la misma naturaleza y del mismo nivel en aplicación de cualesquiera otras disposiciones legales o reglamentarias , sus hijos y las demás personas que estén a su cargo con arreglo al artículo 2 del anexo V , y los beneficiarios de una pensión de supervivencia estarán cubiertos contra los riesgos de enfermedad hasta el límite del 80 % de los gastos realizados con arreglo a la misma regulación que la establecida por acuerdo entre las instituciones de la Comunidad en virtud del artículo 72 del Estatuto de los funcionarios CE .
La cuantía se elevará al 85 % para las prestaciones siguientes : consultas y visitas , intervenciones quirúrgicas , hospitalización , productos farmacéuticos , radiología , análisis , exámenes de laboratorio y prótesis por prescripción médica con excepción de las prótesis dentarias .
Se elevará al 100 % en los casos de tuberculosis , poliomielitis , cáncer , enfermedad mental y otras enfermedades consideradas de gravedad comparable por la AFCC , así como en los casos de diagnóstico precoz y de parto .
Sin embargo , los reembolsos del 100 % no se aplicarán en los casos de enfermedad profesional o de accidente que hayan determinado la aplicación del artículo 68 .
La pareja no casada del agente temporal tendrá la consideración de cónyuge a efectos del régimen de seguro de enfermedad , siempre que se cumplan las tres primeras condiciones previstas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del anexo V.
El agente temporal deberá sufragar un tercio de la aportación necesaria para asegurar esta cobertura , sin que su participación pueda exceder del 2 % de su sueldo base .
El agente temporal que cese definitivamente en el ejercicio de sus funciones y que no ejerza una actividad profesional retribuida podrá solicitar , antes del transcurso del mes siguiente a aquél en que cese en sus funciones , seguir teniendo derecho , durante un período máximo de 6 meses a partir del citado cese , a la cobertura de los riesgos de enfermedad prevista en el apartado 1 .
La aportación a que se refiere el apartado 7 se calculará tomando como referencia el último sueldo base del agente temporal , a cuyo cargo correrá la mitad de esta aportación .
La AFCC podrá decidir , previa consulta al médico asesor de la Agencia , que el plazo de un mes para la presentación de la petición , así como el límite de 6 meses previsto en el primer párrafo no sean de aplicación en caso de que el interesado padezca una enfermedad grave o prolongada , contraída antes del cese en sus funciones y comunicada a la Agencia antes del término del período de 6 meses previsto en el primer apartado , siempre que el interesado se hubiere sometido a una revisión médica organizada por la Agencia .
El cónyuge divorciado de un agente temporal , el hijo que haya cesado de estar a cargo del agente y la persona que haya dejado de estar asimilada a un hijo a cargo con arreglo al artículo 2 del anexo V siempre que no ejerzan una actividad profesional retribuida podrán continuar disfrutando , durante un período máximo de un año , de la cobertura contra los riesgos de enfermedad dispuesta en el apartado 1 , en concepto de beneficiarios del asegurado del que derivaba el derecho a estos reembolsos ; esta cobertura no dará lugar a la percepción de una contribución .
El referido período de un año empezará a contar bien desde la fecha en la que el divorcio haya adquirido carácter firme o bien a partir de la pérdida de la condición de hijo a cargo o de persona asimilada a un hijo a cargo .
El agente temporal que hubiera permanecido al servicio de la Agencia hasta la edad de 63 años o que fuera beneficiario de una asignación por invalidez tendrá derecho a los beneficios establecidos en el apartado 1 después del cese en sus funciones .
Su cotización se calculará sobre la base de la cuantía de la pensión o de la asignación .
El titular de una pensión de supervivencia por fallecimiento de un agente temporal en activo o que hubiera permanecido al servicio de la Agencia hasta la edad de 63 años o por fallecimiento de un titular de una asignación por invalidez , tendrá derecho a los mismos beneficios .
Su cotización se calculará sobre la base de la cuantía de la pensión de supervivencia .
Los titulares de una pensión de orfandad únicamente disfrutarán de las prestaciones previstas en el apartado 1 si así lo solicitan .
La contribución se calculará en función de la pensión de orfandad .
En el caso de los titulares de una pensión de supervivencia , la contribución a que se refieren los apartados 4 y 5 no podrá ser inferior a la calculada en función del sueldo base correspondiente al primer escalón del grado 1 .
Si el total de los gastos no reembolsados durante un período de doce meses excediera de la mitad del sueldo base mensual del agente temporal , la AFCC concederá un reembolso especial , teniendo en cuenta la situación familiar del interesado , según las normas a que se refiere el apartado 1 .
El beneficiario estará obligado a declarar los reembolsos de gastos percibidos o que pueda tener derecho a reclamar con arreglo a otro régimen de seguro de enfermedad , legal o reglamentario , para sí mismo o para una de las personas cubiertas por su seguro .
En el caso de que el total de los reembolsos a los que pudiere tener derecho llegase a sobrepasar la suma de los reembolsos previstos en el apartado 1 , la diferencia se deducirá de la cantidad que se debe percibir , a tenor del apartado 1 , salvo en lo que respecta a los reembolsos obtenidos por un seguro de enfermedad complementario privado destinado a resarcir la parte de gastos no reembolsables por el régimen de seguro de enfermedad de la Agencia .
Artículo 68
El agente temporal , durante el tiempo de servicio , durante sus licencias por enfermedad y durante los periodos de licencia no retribuida a que se refieren los artículos 16 y 56 y de conformidad con las condiciones establecidas en los mismos , estará asegurado desde el día de su incorporación al servicio contra los riesgos de accidente y enfermedad profesional con arreglo a la misma reglamentación que la establecida de común acuerdo por las instituciones de la Comunidad en virtud del artículo 73 del Estatuto de los funcionarios CE .
Participará obligatoriamente , hasta un límite del 0,1 % de su sueldo base , en la cobertura de sus riesgos no laborales .
Los riesgos no cubiertos se especificarán en la referida reglamentación .
Las prestaciones garantizadas serán las siguientes :
En caso de muerte :
Entrega de un capital equivalente a cinco anualidades del sueldo base del interesado , calculado según la cuantía de los sueldos mensuales percibidos durante los doce meses anteriores al accidente , a las personas enumeradas a continuación :
al cónyuge y a los hijos del agente temporal fallecido , de acuerdo con el derecho de sucesión aplicable al agente temporal ; la cantidad que se debe entregar al cónyuge no podrá ser inferior al 25 % del capital ;
a falta de personas de la categoría anterior , a los demás descendientes , de acuerdo con el derecho de sucesión aplicable al agente temporal ;
a falta de personas de las dos categorías anteriores , a los ascendientes , de acuerdo con el derecho de sucesión aplicable al agente temporal ;
a falta de personas de las tres categorías anteriores , a la Agencia ;
En caso de invalidez permanente total :
Entrega al interesado de un capital equivalente a ocho anualidades de su sueldo base calculadas según la cuantía de los sueldos mensuales percibidos en los doce meses anteriores al accidente ;
En caso de invalidez permanente parcial :
Entrega al agente temporal de una parte de la cantidad prevista en la letra b ) anterior , calculada según el baremo establecido en la reglamentación prevista en el apartado 1 anterior .
Las cantidades previstas anteriormente podrán ser sustituidas por una renta vitalicia en las condiciones que la citada reglamentación establezca .
Las prestaciones enumeradas anteriormente serán compatibles con las previstas en la Sección B.
También serán cubiertos , en las condiciones fijadas en la reglamentación prevista en el apartado 1 anterior , los gastos médicos , farmacéuticos , de hospitalización , quirúrgicos , prótesis , radiografía , masaje , ortopedia , clínica y transporte , y todos los gastos semejantes derivados del accidente o enfermedad laboral .
Este reembolso sólo cubrirá aquella parte de los gastos que no hubiera sido abonada al agente temporal por aplicación del artículo 67 .
Artículo 69
Las contribuciones de los agentes temporales y de la Agencia al régimen de seguro de enfermedad y accidentes serán abonadas en su totalidad al régimen de seguro de enfermedad y accidentes previsto en el Estatuto de los funcionarios CE .
No obstante , si el examen médico al que el agente debe ser sometido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 36 revela que el interesado está afectado por una enfermedad o dolencia , la AFCC podrá decidir que los gastos ocasionados como consecuencia de esa enfermedad o dolencia sean deducidos del reembolso de los gastos previstos en el artículo 67 .
Si el agente temporal justifica la imposibilidad de obtener el reembolso de otro seguro de enfermedad legal o reglamentario , podrá solicitar , a más tardar al mes siguiente de la expiración de su contrato , seguir estando cubierto contra los riesgos de enfermedad previstos en los artículos 67 y 68 , durante un período máximo de seis meses después de la expiración de su contrato .
Las contribuciones contempladas en el apartado 2 del artículo 67 se calcularán en función del último sueldo base del agente temporal , sufragando éste la mitad de las mismas .
El Consejo revisará y adaptará , según proceda , la cuota de contribución al cabo de un periodo de seis años , a la luz de los riesgos de enfermedad y accidentes de los agentes temporales de la Agencia .
Mediante decisión de la AFCC , previo dictamen de un médico asesor reconocido por ésta , el plazo de un mes para presentar la solicitud , así como el límite de seis meses previsto en el apartado 2 , no se aplicarán en caso de que el interesado esté aquejado de una enfermedad grave o prolongada contraída durante la duración de su contrato y declarada a la Agencia antes de la expiración del período de seis meses previsto en el apartado 2 , siempre que el interesado se someta al examen médico organizado por la Agencia .
Artículo 70
El antiguo agente temporal que se encuentre sin empleo después de haber cesado en la Agencia :
que no sea titular de una asignación por invalidez a cargo de la Agencia ,
cuyo cese en el servicio no haya sido debido a una renuncia o rescisión del contrato por motivo disciplinario ,
que haya prestado servicios durante al menos seis meses ,
y que sea residente de un Estado miembro de la UE ,
se beneficiará de una asignación mensual por desempleo en las condiciones que a continuación se determinan .
Cuando tenga derecho a una prestación por desempleo con arreglo a un régimen nacional , deberá declararlo a la Agencia .
En tal caso , la cuantía de dicha prestación será deducida de la asignación abonada con arreglo al apartado 3 .
Para beneficiarse de la asignación por desempleo , el antiguo agente temporal :
deberá haber solicitado su inscripción como demandante de empleo en los servicios de empleo del Estado miembro de la UE donde fije su residencia ;
deberá satisfacer las obligaciones que según la legislación de dicho Estado miembro de la UE incumban al titular de prestaciones por desempleo con arreglo a dicha legislación ;
deberá remitir mensualmente a la Agencia un certificado del servicio nacional de empleo competente en el que se precise si ha satisfecho o no las obligaciones establecidas en las letras a ) y b ) .
La asignación podrá ser concedida o mantenida por la Agencia , a pesar de que no se cumplan las obligaciones nacionales contempladas en la letra b ) , en caso de enfermedad , accidente , maternidad , invalidez o situación reconocida como análoga o de dispensa para satisfacer dichas obligaciones por parte de la autoridad nacional competente .
La Junta Directiva establecerá las disposiciones que considere necesarias para la aplicación del presente artículo .
La asignación por desempleo se fijará en relación con el sueldo base del agente temporal en el momento de su cese en el servicio .
Esta asignación por desempleo consistirá en :
60 % del sueldo base durante un período inicial de doce meses ,
45 % del sueldo base desde el decimotercer mes y hasta el vigesimocuarto mes .
La asignación por desempleo será abonada al antiguo agente temporal durante un período máximo de veinticuatro meses a partir del día de su cese en el servicio , sin que , en ningún caso , pueda sobrepasarse la tercera parte del período total de duración del servicio prestado .
No obstante , si durante ese período el antiguo agente temporal dejara de reunir las condiciones previstas en los apartados 1 y 2 , el pago de la asignación quedará interrumpido .
El pago de la asignación se reanudará si , antes de la expiración de dicho período , el antiguo agente temporal reúne de nuevo las citadas condiciones sin haber adquirido derecho a una asignación por desempleo nacional .
El antiguo agente temporal beneficiario de una asignación por desempleo tendrá derecho a los complementos familiares con arreglo a la misma reglamentación que la prevista en el artículo 67 del Estatuto de los funcionarios CE .
La asignación familiar se calculará en función de la asignación por desempleo con arreglo a las condiciones previstas en el artículo 1 del anexo V.
El interesado estará obligado a declarar cualquier asignación del mismo tipo que perciban , él o su cónyuge , de otra procedencia ; dichas asignaciones se deducirán de las que se abonen en virtud del presente artículo .
El antiguo agente temporal beneficiario de la asignación por desempleo tendrá derecho , en las condiciones previstas en el artículo 67 , a la cobertura de los riesgos por enfermedad sin contribución alguna a su cargo .
La asignación por desempleo y los complementos familiares correrán a cargo del Fondo Especial de Desempleo en euros .
No se aplicará coeficiente corrector .
Todo agente temporal contribuirá , en un tercio , a la financiación del régimen de seguro contra el desempleo .
Esta contribución se fija en el 0,81 % del sueldo base del interesado , una vez efectuada una deducción fija de 1065,02 euros y sin aplicar los coeficientes correctores previstos en el artículo 64 del Estatuto de los funcionarios CE . Esta contribución será descontada mensualmente del sueldo del interesado e ingresada , aumentada en los dos tercios restantes a cargo de la Agencia , en el Fondo Especial de Desempleo creado en virtud del artículo 28 bis del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades ( en lo sucesivo , « ROA de la CE » ) . La Agencia revisará y adaptará , según proceda , la cuota de contribución al cabo de un periodo de seis años , a la luz del riesgo de desempleo de los agentes temporales de la Agencia .
Los servicios nacionales competentes en materia de empleo y desempleo , actuando dentro del marco de su legislación nacional , y la Agencia mantendrán una cooperación eficaz para la buena aplicación del presente artículo .
Las modalidades de aplicación del presente artículo estarán sujetas a la misma reglamentación que la adoptada de común acuerdo por las instituciones comunitarias , sin perjuicio de lo dispuesto en el último párrafo del apartado 2 .
Artículo 71
En caso de nacimiento de un hijo de un agente temporal , se abonará una asignación de 198,31 euros a la persona que asuma la guarda efectiva del niño .
Igual asignación se entregará al agente temporal que adopte un niño cuya edad no exceda de cinco años y que permanezca a su cargo en las condiciones establecidas en el apartado 2 del artículo 2 del anexo V.
Se tendrá derecho a la misma asignación en caso de interrupción del embarazo después de los siete meses .
El beneficiario de la asignación por nacimiento estará obligado a declarar las asignaciones de la misma naturaleza que perciba por el mismo hijo . Tales asignaciones se deducirán de la prevista más arriba .
Cuando ambos progenitores sean agentes temporales de la Agencia , la asignación sólo se abonará una vez .
Artículo 72
En caso de fallecimiento del agente temporal , de su cónyuge , de los hijos a su cargo o de cualquier otra persona que esté a su cargo con arreglo al artículo 2 del anexo V y que conviva bajo su techo , la Agencia reembolsará los gastos de transporte del cadáver desde el lugar de destino hasta el lugar de origen del agente temporal .
Sin embargo , en caso de fallecimiento del agente temporal durante una misión , la Agencia reembolsará los gastos de transporte del cadáver desde el lugar del fallecimiento hasta el lugar de origen del agente temporal .
Artículo 73
Podrán concederse donaciones , préstamos o anticipos al agente temporal durante la duración de su contrato o a la expiración de éste cuando , como resultado de una enfermedad grave o prolongada , de discapacidad o de un accidente sufrido durante el tiempo de servicio , el agente temporal se halle imposibilitado para trabajar y demuestre que la enfermedad o accidente no está cubierto por ningún otro régimen de seguridad social .
Cobertura de los riesgos de invalidez y fallecimiento
Artículo 74
El agente temporal estará asegurado , en las condiciones previstas en los artículos siguientes , contra los riesgos de fallecimiento y de invalidez que pudieran sobrevenirle durante el tiempo de su contrato .
Las prestaciones y garantías previstas en la presente sección se suspenderán si los efectos pecuniarios del contrato del agente temporal se encuentran temporalmente suspendidos en aplicación de las disposiciones del presente Estatuto .
Artículo 75
Si el examen médico previo a la contratación del agente temporal revela que éste está afectado por una enfermedad o dolencia , la AFCC podrá decidir que su derecho al disfrute de las garantías previstas en materia de invalidez y fallecimiento no se inicie hasta haber cumplido un período de cinco años a partir de la fecha de su incorporación al servicio de la Agencia , por lo que se refiere a las consecuencias de esta enfermedad o dolencia .
El agente temporal podrá recurrir esta decisión ante la Comisión de Invalidez que establecerá la Agencia .
En virtud del acuerdo celebrado entre la Agencia y el Consejo de la Unión Europea , la Agencia podrá utilizar los servicios de la Comisión de Invalidez del Consejo .
Artículo 76
El agente temporal aquejado de una invalidez considerada como total y que por esta causa tenga que dejar de prestar servicios en la Agencia , tendrá derecho , mientras subsista la incapacidad , a una asignación por invalidez cuya cuantía se establecerá como se indica seguidamente .
Cuando un agente temporal beneficiario de una asignación por invalidez cumpla los 65 años , se aplicarán las normas generales que regulan la indemnización por cese en el servicio .
La cuantía de la indemnización por cese en el servicio se fijará en función del sueldo correspondiente al grado y escalón en que estuviera clasificado el agente en la fecha en que fuera declarado inválido .
La asignación por invalidez será igual al 70 % del último sueldo base del agente temporal .
No obstante , dicha asignación no podrá ser inferior a la renta mínima de subsistencia , es decir , al sueldo base de un agente temporal de la CE clasificado en el primer escalón del grado 1 .
La asignación por invalidez estará sujeta a una contribución al régimen de pensiones , calculada en función de dicha asignación .
Cuando la invalidez sea consecuencia de un accidente sufrido por el agente temporal en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus funciones , de una enfermedad profesional , de un acto de abnegación realizado en interés público o del hecho de haber expuesto su vida para salvar la de otra persona , la asignación por invalidez no podrá ser inferior al 120 % de la renta mínima de subsistencia .
Además , en este supuesto , la contribución al régimen de pensiones se hará con cargo al presupuesto de la Agencia .
Si la invalidez hubiese sido provocada intencionadamente por el agente temporal , la AFCC podrá acordar que el agente no tenga derecho más que a la asignación prevista en el artículo 85 .
El beneficiario de una asignación por invalidez también tendrá derecho a los complementos familiares determinados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 59 .
En virtud del anexo V , la asignación familiar se calculará en función de la asignación por invalidez .
Artículo 77
La situación de invalidez será declarada por la Comisión de Invalidez a que se hace mención en el artículo 75 .
La Agencia podrá hacer que el titular de una asignación por invalidez sea sometido periódicamente a un reconocimiento , a fin de asegurarse de que sigue reuniendo las condiciones necesarias para ser beneficiario de dicha asignación .
Si la Comisión de Invalidez comprueba que han dejado de cumplirse estas condiciones , el agente temporal deberá reincorporarse al servicio de la Agencia , siempre y cuando su contrato no haya expirado .
No obstante , si el interesado no pudiera ser readmitido al servicio de la Agencia , podrá rescindírsele el contrato y tendrá derecho a una indemnización cuya cuantía será igual a las retribuciones que habría percibido durante el plazo de preaviso y , en su caso , a la indemnización por rescisión de contrato prevista en el artículo 95 .
Será igualmente de aplicación el artículo 85 .
Artículo 78
Los causahabientes de un agente temporal fallecido , tal y como se definen con arreglo a la misma reglamentación que la establecida en el capítulo 3 del anexo VI , tendrán derecho a una pensión de supervivencia en las condiciones previstas en los artículos 79 a 82 .
En caso de fallecimiento de un agente temporal beneficiario de una asignación por invalidez , sus causahabientes , según lo establecido en el capítulo 3 del anexo VI , tendrán derecho a una pensión de supervivencia en las condiciones previstas en dicho anexo .
En caso de desaparición , durante más de un año , de un agente temporal o de un antiguo agente temporal titular de una asignación por invalidez , las pensiones provisionales a su cónyuge y las personas reconocidas como personas a cargo se determinarán con arreglo a la misma reglamentación que la establecida en los capítulos 5 y 6 del anexo VIII del Estatuto de los funcionarios CE .
Artículo 79
El derecho a pensión comenzará a partir del primer día del mes siguiente al del fallecimiento o , en su caso , a partir del primer día del mes siguiente al período durante el cual el cónyuge supérstite , los huérfanos o las personas a cargo del agente fallecido perciban las retribuciones de éste en aplicación de lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 59 .
Artículo 80
El cónyuge supérstite de un agente temporal tendrá derecho a una pensión de supervivencia , en las condiciones previstas en el capítulo 3 del anexo VI .
La cuantía de dicha pensión no podrá ser inferior al 35 % del último sueldo base mensual percibido por el agente temporal ni al salario de base de un agente temporal de la CE clasificado en el primer escalón del grado 1 .
El beneficiario de una pensión de supervivencia tendrá derecho , en las condiciones previstas en el anexo V , a los complementos familiares regulados en el apartado 3 artículo 59 .
No obstante , la cuantía de la asignación por hijo a cargo será igual al doble de la cuantía del complemento previsto en la letra b ) del apartado 3 del artículo 59 .
Artículo 81
Cuando un agente temporal o un titular de una asignación por invalidez fallezca sin dejar cónyuge beneficiario de una pensión de viudedad , los hijos que , según el artículo 2 del anexo V , estuvieren a su cargo en el momento del fallecimiento tendrán derecho a una pensión de orfandad en las condiciones previstas en el artículo 10 del anexo VI .
En el caso de las personas asimiladas a hijos a cargo en virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 2 del anexo V , la pensión de orfandad no podrá rebasar un importe igual al doble de la asignación por hijo a cargo .
En caso de adopción , el fallecimiento del padre natural , al que sustituye el padre adoptivo , no generará derecho a una pensión de orfandad .
El huérfano tendrá derecho a asignación por escolaridad , en las condiciones previstas en el artículo 3 del anexo V.
Artículo 82
En caso de divorcio o cuando concurran varios grupos de supérstites que pudieran aspirar a una pensión de supervivencia , ésta será repartida según las condiciones establecidas en el anexo VI .
Artículo 83
No obstante lo dispuesto en cualquiera otra disposición , en particular en lo que se refiere a la cuantía mínima concedida a los que tengan derecho a una pensión de supervivencia , el importe total percibido en concepto de pensión de supervivencia , sumados los complementos familiares y deducidos el impuesto y otras retenciones obligatorias , al que pueden tener derecho la viuda y los demás causahabientes no podrá exceder :
en caso de fallecimiento de un agente temporal cuando se halle en activo o disfrutando de una licencia por motivos personales , por servicio militar , parental o familiar , de la cuantía del sueldo base al que el agente temporal , de continuar en vida , hubiera tenido derecho en el mismo grado y escalón , sumados los complementos familiares que le corresponderían en ese caso y deducidos el impuesto y otras retenciones obligatorias ;
para el período posterior a la fecha en que el agente temporal mencionado en la letra a ) hubiera cumplido 65 años , de la cuantía de la indemnización por cese en el servicio a la que el interesado , de continuar en vida , hubiera tenido derecho a partir de esa fecha , en el mismo grado y escalón en los que estuviera situado en el momento del fallecimiento , sumados los complementos familiares que le hubieran correspondido y deducidos el impuesto y otras retenciones obligatorias ;
en caso de fallecimiento de un antiguo agente temporal con derecho a una asignación por invalidez , de la cuantía de la pensión a la que el interesado , de continuar en vida , hubiera tenido derecho , una vez aplicados los complementos y retenciones mencionados en la letra b ) .
A los efectos de la aplicación del apartado 1 , se prescindirá de los coeficientes correctores que pudieran afectar a las diversas cuantías de que se trate .
La cuantía máxima definida en cada una de las anteriores letras a ) a c ) del apartado 1 será repartida entre los causahabientes de una pensión de supervivencia de forma proporcional a los derechos que respectivamente les hayan sido reconocidos , prescindiendo del apartado 1 .
A las cuantías resultantes de dicho reparto les serán aplicables los párrafos segundo y tercero del apartado 1 del artículo 84 .
Artículo 84
Las pensiones previstas en las disposiciones anteriores serán calculadas por referencia a las escalas retributivas en vigor el día primero del mes en que comience el derecho a pensión .
No se aplicará coeficiente corrector alguno a las pensiones .
Las pensiones expresadas en euros se pagarán en una de las monedas a que se refiere el artículo 29 del anexo VI .
Cuando , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59 , se apruebe una adaptación de las retribuciones , esa misma adaptación se aplicará a las pensiones .
Lo dispuesto en los apartados 1 y 2 será aplicable por analogía a los beneficiarios de una asignación por invalidez .
Indemnización por cese en el servicio
Artículo 85
A partir del cese en sus funciones , el agente temporal tendrá derecho a una indemnización por cese en el servicio o a la transferencia del equivalente actuarial de sus derechos a pensión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 del anexo VI .
Artículo 86
Si el agente temporal ha hecho uso de la posibilidad prevista en el artículo 90 , su indemnización por cese en el servicio será reducida proporcionalmente al período que corresponda a estas deducciones .
La disposición del primer párrafo no se aplicará al agente temporal que , en los tres meses siguientes a su integración en el régimen del presente Estatuto , haya solicitado reponer tales cantidades aumentadas en un 3,5 % de interés compuesto anual , tipo que podrá ser revisado conforme al procedimiento establecido en el artículo 87 .
Artículo 87
El tipo de interés para el cálculo del interés compuesto será el tipo efectivo mencionado en los apartados 2 y 3 y se revisará , si fuese necesario , en el momento de efectuar las evaluaciones actuariales quinquenales .
Los tipos de interés que deberán tomarse en consideración para los cálculos actuariales se basarán en la media anual registrada de los tipo de interés de la deuda pública a largo plazo de los Estados miembros de la UE , publicadas por la Comisión de las Comunidades Europeas .
Se utilizará un índice de precios al consumo adecuado para calcular el tipo de interés correspondiente , corregido por la inflación , que resulte necesario para los cálculos actuariales .
El tipo efectivo anual que se tomará en consideración para efectuar los cálculos actuariales será la media de los tipos de interés reales medios de los doce años anteriores al año en curso .
Financiación del régimen de cobertura de los riesgos de invalidez y fallecimiento y del régimen de pensiones
Artículo 88
El pago de las prestaciones previstas en el régimen de seguridad social dispuesto en las secciones B y C se hará con cargo al presupuesto de la Agencia .
Los Estados miembros que participen en la Agencia garantizarán colectivamente el pago de estas prestaciones según las escala de reparto establecida para la financiación de estos gastos .
Toda percepción de un sueldo o una asignación por invalidez estará sujeta a la cotización al régimen de seguridad social previsto en la sección B.
La financiación del régimen de seguridad social previsto en las secciones B y C será la establecida en el artículo 89 del presente Estatuto y en los artículos 21 y 22 del anexo VI .
Las contribuciones de los agentes temporales y de la Agencia al régimen de seguridad social previsto en las secciones B y C serán abonadas en su totalidad al presupuesto de la Agencia .
Artículo 89
Los agentes temporales contribuirán con un tercio del coste de este sistema de pensiones .
Esta contribución se fija en un 9,25 % del sueldo base del agente temporal , sin tener en cuenta los coeficientes correctores previstos en el artículo 59 .
La cuota se deducirá mensualmente de la retribución del agente temporal .
Las contribuciones se adaptarán de conformidad con las mismas normas que las estipuladas en el anexo XII del Estatuto de los funcionarios CE .
Artículo 90
El agente temporal podrá solicitar que la Agencia , en las condiciones que ésta determine , satisfaga las cantidades que eventualmente tenga que pagar en su país de origen para causar o mantener en él sus derechos a pensión .
La Agencia podrá decidir asimismo efectuar el pago de las cantidades que el agente temporal deba satisfacer para causar o mantener sus derechos a pensión en su país de origen , aunque el agente no lo haya solicitado .
En ese caso , la Agencia deberá justificar debidamente su decisión .
Dichos pagos no podrán ser superiores al doble del porcentaje previsto en el artículo 89 y se harán con cargo al presupuesto de la Agencia .
Sección E
Liquidación de los derechos del agente temporal
Artículo 91
Los regímenes de invalidez o de pensión de supervivencia figuran en los artículos 19 a 23 del anexo VI .
Sección F
Pago de las prestaciones
Artículo 92
El pago de las prestaciones se efectuará con arreglo a los artículos 83 y 84 del presente Estatuto y al artículo 28 del anexo VI .
Las cantidades que un agente temporal adeude a la Agencia , en virtud del presente régimen de pensiones , en la fecha en que tenga derecho a las prestaciones , serán deducidas de las prestaciones que correspondan al agente temporal o a sus causahabientes .
Dicha devolución podrá escalonarse en varios meses .
Sección G
Subrogación de la Agencia
Artículo 93
Cuando la causa del fallecimiento , del accidente o de la enfermedad de una persona a la que se aplica el presente Estatuto sea imputable a un tercero , la Agencia , dentro del límite de las obligaciones que le incumben en virtud del presente Estatuto a raíz del suceso causante de la muerte , accidente o enfermedad , se subrogará de pleno derecho con la víctima o con sus causahabientes en sus derechos y acciones contra el tercero responsable .
Se incluyen , en particular , en el ámbito cubierto por la subrogación contemplada en el apartado 1 :
la retribución que continuará siendo abonada al agente temporal conforme al artículo 52 durante el periodo de su incapacidad laboral transitoria ;
los pagos efectuados conforme al apartado 8 del artículo 59 , como consecuencia del fallecimiento de un agente temporal o de un agente titular de una asignación por invalidez ;
las prestaciones con arreglo a los artículos 67 y 68 y a las reglamentaciones adoptadas para su aplicación , relativas a la cobertura de los riesgos de enfermedad y accidente ;
el pago de los gastos de transporte del cadáver contemplado en el artículo 72 ;
el pago de los suplementos de los complementos familiares efectuados , conforme al apartado 5 del artículo 59 y a los apartados 3 y 5 del artículo 2 del anexo V en caso de enfermedad grave , minusvalía o discapacidad que afecte a un hijo a su cargo ;
el pago de la asignación por invalidez en caso de accidente o enfermedad cuya consecuencia para el agente temporal sea la incapacidad definitiva para ejercer sus funciones ;
el pago de la pensión de supervivencia en caso de fallecimiento del agente temporal o del antiguo agente temporal o del fallecimiento del cónyuge , que no sea agente temporal , de un agente temporal o de un antiguo agente temporal titular de una pensión ;
el pago de la pensión de orfandad , sin limitación de edad , al hijo de un agente temporal o de un antiguo agente temporal cuando tal hijo esté aquejado de una enfermedad , minusvalía o discapacidad que le impidan satisfacer sus necesidades después del fallecimiento de la persona a cuyo cargo estaba .
Sin embargo , la subrogación de la Agencia no se extenderá a los derechos de indemnización respecto de perjuicios de carácter puramente personal como , en particular , el perjuicio moral , el pretium doloris , así como la parte de perjuicios de complacencia que sobrepasen la cuantía de la indemnización que hubiera sido concedida por tal motivo en aplicación del artículo 68 .
Las disposiciones de los apartados 1 , 2 y 3 no obstarán el ejercicio de una acción directa por parte de la Agencia .
CAPÍTULO 7
Devolución de cantidades percibidas en exceso
Artículo 94
Las cantidades percibidas en exceso darán lugar a su devolución cuando el beneficiario haya tenido conocimiento de la irregularidad del pago o cuando ésta sea tan evidente que no haya podido dejar de advertirla .
La devolución deberá solicitarse , a más tardar , al término de un plazo de cinco años a contar desde la fecha en que se haya abonado la cantidad .
Este plazo no será oponible a la AFCC cuando ésta pueda demostrar que el interesado ha inducido deliberadamente a error a la Administración con vistas a obtener el pago de la cantidad considerada .
CAPÍTULO 8
Extinción del contrato
Artículo 95
Además de en el caso de cese por fallecimiento , el contrato del agente temporal quedará extinguido :
al término del mes en el cual el agente temporal cumpla la edad de 65 años ;
en la fecha establecida en el contrato ; o
al término del plazo de preaviso establecido en el contrato , si éste contiene una cláusula que otorgue al agente temporal o a la Agencia la facultad de rescindir el contrato antes de su vencimiento .
Este plazo de preaviso no podrá ser inferior a un mes por año de servicio , con un mínimo de un mes y un máximo de tres .
Para el agente temporal cuyo contrato se haya renovado , el referido plazo será como máximo de seis meses .
No obstante , el plazo de preaviso no podrá comenzar a contar durante la licencia de maternidad o una licencia por enfermedad , siempre y cuando esta última no sea superior a tres meses .
Además , quedará en suspenso durante el período de la licencia de maternidad o por enfermedad , dentro del citado límite .
En caso de rescisión del contrato por parte de la Agencia , el agente temporal tendrá derecho a una indemnización igual a la tercera parte de su sueldo base , por el período comprendido entre la fecha del cese en sus funciones y la de vencimiento de su contrato , o
si el agente temporal deja de reunir las condiciones establecidas en la letra a ) del apartado 2 del artículo 36 , sin perjuicio de la posibilidad de otorgar la excepción prevista en dicho artículo .
Si no se otorga dicha excepción , será de aplicación el plazo de preaviso señalado en la letra c ) del presente artículo .
Artículo 96
El contrato podrá ser rescindido por la Agencia sin preaviso en los siguientes casos :
en el transcurso o al final del período de prueba , en las condiciones previstas en el artículo 38 ;
Artículo 97
Una vez concluido el procedimiento disciplinario previsto en el título V , el contrato podrá ser rescindido sin preaviso por motivos disciplinarios en caso de incumplimiento grave , voluntario o por negligencia , de las obligaciones del agente temporal .
La decisión , que habrá de ser motivada , será adoptada por la AFCC una vez que se haya dado al interesado la oportunidad de presentar su defensa .
Previamente a la rescisión del contrato , el agente temporal podrá ser suspendido en sus funciones , en las condiciones previstas en el artículo 160 .
En caso de rescisión del contrato conforme al apartado 1 , la AFCC podrá decidir :
limitar la indemnización por cese en el servicio prevista en el artículo 85 al reembolso de la contribución prevista en el artículo 88 , incrementada en un 3,5 % de interés compuesto anual ;
privar al interesado total o parcialmente del derecho a la indemnización prevista en el apartado 2 del artículo 63 .
Artículo 98
El contrato del agente temporal será rescindido por la AFCC sin preaviso cuando ésta tenga conocimiento :
de que el interesado proporcionó intencionadamente , en el momento de su contratación , datos falsos sobre su cualificación y experiencia profesional o su aptitud para cumplir las condiciones previstas en el apartado 2 del artículo 36 ; y
de que estos datos falsos fueron determinantes para la contratación del interesado .
En este caso , la AFCC procederá a la rescisión del contrato del agente temporal , una vez oído el interesado y concluido el procedimiento disciplinario previsto en el título V.
Previamente a la rescisión del contrato , el agente temporal podrá ser suspendido en sus funciones , en las condiciones previstas en el artículo 160 .
Serán aplicables las disposiciones del apartado 2 del artículo 97 .
Artículo 99
Sin perjuicio de las disposiciones de los artículos 97 y 98 , todo incumplimiento voluntario o por negligencia de las obligaciones a las que el agente temporal o antiguo agente temporal esté sometido con arreglo al presente Estatuto será objeto de una sanción disciplinaria en las condiciones previstas en el título V del presente Estatuto .
TÍTULO III
AGENTES CONTRACTUALES
Artículo 100
A efectos de lo dispuesto en el presente Estatuto , se entenderá por « agente contractual » todo agente no destinado a un puesto de trabajo de los comprendidos en la relación aneja al presupuesto de la Agencia y contratado para ejercer funciones con dedicación parcial o plena .
Artículo 101
Los agentes contractuales serán retribuidos con cargo a los créditos globales consignados a estos efectos en el presupuesto de la Agencia .
En su caso , la Junta Directiva adoptará disposiciones específicas que regulen el empleo de agentes contractuales , en el marco de la Acción Común 2004/551 / PESC .
La Agencia facilitará previsiones anuales indicativas del empleo de agentes contractuales por grupos de funciones , en el marco del procedimiento presupuestario .
Artículo 102
Los agentes contractuales se distribuirán en cuatro grupos de funciones , que se corresponden con las funciones que deben ejercer .
Cada grupo de funciones se subdividirá en grados y en escalones .
La correspondencia entre los tipos de funciones y los grupos de cargos será la establecida en el siguiente cuadro :
Grupo de funciones
Grados
Funciones
Administrativas , de asesoramiento , de traducción y funciones técnicas equivalentes , realizadas bajo la supervisión de agentes temporales .
De ejecución , de redacción , de contabilidad y funciones técnicas equivalentes , realizadas bajo la supervisión de agentes temporales .
Administrativas y de secretariado , de gestión del trabajo de oficina y otras funciones equivalentes , realizadas bajo la supervisión de agentes temporales .
Trabajo manual y servicios de apoyo , realizados bajo la supervisión de agentes temporales .
Sobre la base de este cuadro , la Agencia definirá las facultades que se conferirán a cada tipo de función .
Será aplicable , por analogía , lo dispuesto en el artículo 6 .
Artículo 103
Los artículos 10 a 34 serán aplicables por analogía .
Artículo 104
Los agentes contractuales serán seleccionados , en un ámbito geográfico lo más amplio posible , de entre quienes posean la nacionalidad de alguno de los Estados miembros participantes , sin distinción por razones de origen racial o étnico , creencias políticas , filosóficas o religiosas , edad o discapacidad , sexo u orientación sexual , y con independencia de su estado civil o situación familiar .
Para ser seleccionado como agente contractual se requerirá , como mínimo , lo siguiente :
En lo que respecta al grupo de funciones I , haber completado el período de escolaridad obligatoria .
En lo que respecta a los grupos de funciones II y III :
un nivel de educación secundaria acreditado por un título que dé acceso a los estudios superiores , así como una experiencia profesional adecuada de tres años como mínimo ; o
cuando esté justificado en interés del servicio , formación profesional o experiencia profesional de nivel equivalente .
En lo que respecta al grupo de funciones IV :
Sólo podrán ser seleccionados como agentes contractuales quienes :
posean la nacionalidad de alguno de los Estados miembros participantes en la Agencia y estén en pleno uso de sus derechos civiles ;
se encuentren en situación regular respecto a las leyes de reclutamiento para la prestación del servicio militar que les sean aplicables ;
ofrezcan las garantías de moralidad requeridas para el ejercicio de sus funciones ;
reúnan las condiciones de aptitud física requeridas para el ejercicio de sus funciones ; y
justifiquen que poseen un conocimiento profundo de una de las lenguas de la Unión Europea y un conocimiento satisfactorio de otra de ellas , en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones .
Al celebrar el contrato inicial , la AFCC podrá eximir al interesado de la presentación de documentos que justifiquen que reúne los requisitos establecidos en las letras a ) , b ) y c ) de los apartados 2 y 3 , cuando el contrato no exceda de tres meses .
En su caso , la Junta Directiva adoptará disposiciones específicas para los procedimientos de contratación de agentes contractuales , en el marco de la Acción Común 2004/551 / PESC .
Artículo 105
Antes de proceder a la celebración del contrato , el agente contractual será sometido a examen médico por un médico asesor reconocido por la Agencia , a fin de garantizar que reúne las condiciones exigidas en la letra d ) del apartado 3 del artículo 104 .
El artículo 37 será aplicable por analogía .
Artículo 106
Al agente contractual cuyo contrato tenga una duración mínima de un año se le considerará en período de prueba durante los seis primeros meses de su entrada en servicio si pertenece al grupo de funciones I , y durante los nueve primeros meses si pertenece a cualquiera de los demás grupos de funciones .
Cuando en el curso de su período de prueba , el agente contractual se encuentre imposibilitado de ejercer sus funciones por causa de enfermedad o accidente , durante un período de al menos un mes , la AFCC podrá prorrogar el período de prueba por el tiempo correspondiente .
Al menos un mes antes de la conclusión del período de prueba , se hará un informe sobre la aptitud del agente contractual para cumplir las tareas propias de su puesto , así como sobre su rendimiento y su conducta en el servicio .
El agente contractual que no haya demostrado tener cualidades suficientes para ser mantenido en su empleo será despedido .
No obstante , en circunstancias excepcionales , la AFCC podrá prorrogar el período de prueba por un máximo de seis meses y , en su caso , destinar al agente contractual a otro servicio .
En caso de ineptitud manifiesta del agente contractual en período de prueba , se podrá hacer un informe en cualquier momento durante dicho período .
Tomando como base este informe , la AFCC podrá decidir el despido del agente contractual antes de finalizar el período de prueba , con un plazo de preaviso de un mes .
El agente contractual despedido durante el período de prueba tendrá derecho a una indemnización igual a un tercio de su sueldo base por mes cumplido de período de prueba .
Artículo 107
Los contratos de los agentes contractuales podrán tener una duración mínima de tres meses y máxima de cuatro años .
Podrán renovarse una sola vez , por un período determinado máximo de cinco años .
El contrato inicial y la primera renovación tendrán una duración total mínima de seis meses en lo que se refiere al grupo de funciones I y de nueve meses para los demás grupos de funciones .
Artículo 108
Los agentes contractuales sólo podrán ser contratados :
en los grados 13 , 14 o 16 para el grupo de funciones IV ,
en los grados 8 , 9 o 10 para el grupo de funciones III ,
en los grados 4 o 5 para el grupo de funciones II ,
en el grado 1 para el grupo de funciones I.
La clasificación de estos agentes contractuales dentro de cada grupo de funciones dependerá de la cualificación y experiencia profesional de los interesados .
A fin de responder a las necesidades concretas de la Agencia , también podrán tenerse en cuenta las condiciones imperantes en el mercado laboral de la Unión Europea .
Tales agentes contractuales se clasificarán en el primer escalón de su grado al ser contratados .
Cuando un agente contractual cambie de puesto de trabajo dentro de un mismo grupo de funciones , no podrá ser clasificado en un grado o escalón inferiores a los de su puesto anterior .
Cuando dicho agente contractual pase a formar parte de un grupo de funciones más elevado , será clasificado en un grado y un escalón que le den derecho a una retribución al menos igual a la que percibía en virtud de su contrato precedente .
Artículo 109
Las disposiciones del párrafo primero del artículo 40 se aplicarán por analogía a los agentes contractuales que hayan sido contratados por un período mínimo de un año .
El agente contractual que cumpla dos años de antigüedad en un escalón de su grado accederá automáticamente al escalón siguiente de ese grado .
En el caso de los agentes contractuales , la clasificación en el grado inmediatamente superior dentro del mismo grupo de funciones se hará por decisión de la Agencia .
Se llevará a efecto clasificándolos en el primer escalón del grado inmediatamente superior .
Para conceder esta mejora se hará una selección exclusivamente entre los agentes contractuales con un contrato mínimo de tres años que hayan cumplido un tiempo mínimo de dos años en su grado , tras estudiar los méritos relativos y los informes de evaluación de los distintos agentes contractuales que reúnan las condiciones para ascender a un grado superior .
Al estudiar los méritos comparativos , la Agencia tomará en cuenta , en particular , las evaluaciones sobre los agentes contractuales , su utilización , en el desempeño de sus tareas , de lenguas distintas de aquéllas que hayan probado conocer a fondo con arreglo a la letra e ) del apartado 3 del artículo 104 y , en su caso , el nivel de responsabilidad que hayan ejercido .
Los agentes contractuales sólo podrán ser promovidos a un grupo de funciones superior mediante la participación en un proceso general de selección .
Artículo 110
Serán aplicables , por analogía , los artículos 41 a 57 .
Artículo 111
Serán aplicables , por analogía , los artículos 58 a 66 , con supeditación a las modificaciones enunciadas en los artículos 112 y 113 .
Artículo 112
El baremo de los sueldos base se determinará según el mismo baremo que el establecido en el artículo 93 del ROA de la CE .
Artículo 113
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 63 , la indemnización por gastos de instalación y la indemnización por gastos de reinstalación , previstas en el apartado 1 y el apartado 2 del citado artículo , no podrán ser inferiores a :
734,76 euros para el agente contractual que tenga derecho a la asignación familiar , y
435,62 euros para el agente contractual que no tenga derecho a esta asignación .
Artículo 114
Los artículos 67 a 69 se aplicarán por analogía .
No obstante , los apartados 4 y 5 del artículo 67 no se aplicarán a los agentes contractuales que permanezcan al servicio de la Agencia hasta los 63 años de edad , a no ser que hayan tenido dicha condición de agentes contractuales por un período superior a 3 años .
Artículo 115
El antiguo agente contractual que se encuentre sin empleo después de haber cesado en la Agencia y :
que sea residente de un Estado miembro de la UE ,
En tal caso , la cuantía de dicha prestación será deducida de la asignación que perciba con arreglo al apartado 3 .
Para beneficiarse de la asignación por desempleo , el antiguo agente contractual :
deberá haber solicitado su inscripción como demandante de empleo en los servicios de empleo del Estado miembro de la UE donde fije su residencia ;
deberá remitir mensualmente a la Agencia un certificado del servicio nacional de empleo competente en el que se precise si ha satisfecho o no las obligaciones establecidas en las letras a ) y b ) .
La asignación podrá ser concedida o mantenida por la Agencia , incluso aunque no se cumplan las obligaciones nacionales contempladas en la letra b ) , en caso de enfermedad , accidente , maternidad , invalidez o situación reconocida como análoga , o en caso de dispensa de satisfacer dichas obligaciones por parte de la autoridad nacional competente .
La asignación por desempleo se fijará en relación con el sueldo base del agente contractual en el momento de cesar en el servicio .
45 % del sueldo base desde el decimotercer mes hasta el vigesimocuarto mes ,
30 % del sueldo base desde el vigesimoquinto mes hasta el trigesimosexto mes .
La asignación por desempleo será abonada al antiguo agente contractual durante un período máximo de treinta y seis meses a partir del día de su cese en el servicio , sin que , en ningún caso , pueda sobrepasarse la tercera parte de la duración total del servicio prestado .
No obstante , si durante ese período el antiguo agente contractual dejara de reunir las condiciones previstas en los apartados 1 y 2 , el pago de la asignación quedará interrumpido .
La asignación será pagada de nuevo si , antes de la expiración de dicho período , el antiguo agente contractual reuniera de nuevo las citadas condiciones sin haber adquirido derecho a una prestación nacional por desempleo .
El antiguo agente contractual que pueda acogerse a una asignación por desempleo tendrá derecho a los complementos familiares de acuerdo con la misma reglamentación que la prevista en el artículo 67 del Estatuto de los funcionarios CE .
La asignación familiar se calculará en relación con la asignación por desempleo con arreglo a las condiciones previstas en el artículo 1 del anexo V de dicho Estatuto .
El antiguo agente contractual beneficiario de la asignación por desempleo tendrá derecho , en las condiciones previstas en el artículo 67 , que se aplicará por analogía , a la cobertura de los riesgos por enfermedad sin contribución alguna a su cargo .
Todo agente contractual contribuirá en un tercio a la financiación del régimen de seguro contra el desempleo .
Esta contribución se fijará en el 0,81 % del sueldo base del interesado , una vez efectuada una deducción fija de 798,77 euros y sin aplicar ningún coeficiente corrector de los previstos en el artículo 64 del Estatuto de los funcionarios CE .
Esta contribución será descontada mensualmente del sueldo del interesado e ingresada , aumentada en los dos tercios restantes a cargo de la Agencia , en el Fondo Especial de Desempleo creado de conformidad con el artículo 28 bis del ROA de la CE .
La Agencia , después de transcurridos seis años , revisará y adaptará el porcentaje de la contribución como corresponda , a la luz del riesgo de desempleo que corra el personal contractual de la Agencia .
Las asignaciones por desempleo pagadas al antiguo agente contractual que permanezca sin empleo estarán sujetas a la misma reglamentación que la prevista en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 .
A efectos de lo dispuesto en el presente artículo , serán aplicables las disposiciones de aplicación aprobadas conforme a lo establecido en el apartado 10 del artículo 70 , sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo tercero del apartado 2 del presente artículo .
Artículo 116
Las disposiciones de los artículos 71 y 72 serán aplicables por analogía .
Artículo 117
Podrán concederse donaciones , préstamos o anticipos a los agentes contractuales durante la duración de su contrato o a la expiración de éste , cuando el agente contractual quede incapacitado para trabajar como consecuencia de una enfermedad grave y prolongada , de discapacidad o de un accidente ocurrido durante su contrato , siempre que justifique no estar acogido a otro régimen de seguridad social .
Cobertura de los riesgos de invalidez y fallecimiento
Artículo 118
El agente contractual estará asegurado , en las condiciones previstas en los artículos siguientes , contra los riesgos de fallecimiento y de invalidez que pudieran sobrevenirle durante el tiempo de su contrato .
Las prestaciones y garantías previstas en la presente sección serán suspendidas si los efectos pecuniarios del contrato del agente se encuentran temporalmente suspendidos en aplicación del presente Estatuto .
Artículo 119
Si el examen médico previo a la contratación del agente contractual revela que éste está afectado por una enfermedad o discapacidad , la AFCC podrá decidir que su derecho al disfrute de las garantías previstas en materia de invalidez y fallecimiento no se inicie hasta haber cumplido un período de cinco años a partir de la fecha de su incorporación al servicio de la Agencia , por lo que se refiere a las consecuencias de esta enfermedad o discapacidad .
El agente contractual podrá recurrir contra esta decisión ante la Comisión de invalidez prevista en el artículo 75 del presente Estatuto .
Artículo 120
El agente contractual aquejado de una invalidez considerada como total y que por esta causa tenga que dejar de prestar servicios en la Agencia , tendrá derecho , mientras subsista la incapacidad , a una asignación por invalidez cuya cuantía se establecerá de la siguiente manera .
Si un agente contractual beneficiario de una asignación por invalidez alcanza la edad de 65 años , se aplicarán las normas generales que regulan la indemnización por cese en el servicio .
Dicha indemnización se fijará en función del sueldo correspondiente al grado y escalón en que estuviera clasificado el agente en la fecha en que se le haya declarado inválido .
La asignación por invalidez será igual al 70 % del último sueldo base del agente .
Si la invalidez hubiese sido provocada intencionadamente por el agente contractual , la AFCC podrá acordar que el agente no tenga derecho más que a la asignación prevista en el artículo 128 .
El beneficiario de una asignación por invalidez también tendrá derecho a los complementos familiares determinados de conformidad con el apartado 3 del artículo 59 , de conformidad con el anexo V ; la asignación familiar se calculará a partir de la asignación del beneficiario .
Artículo 121
La invalidez será declarada por la Comisión de invalidez a que se refiere el artículo 75 .
El derecho a asignación por invalidez comenzará el día siguiente a aquél en que se extinga el contrato del agente , según lo establecido en los artículos 95 y 96 , aplicables por analogía .
Si la Comisión de invalidez comprueba que han dejado de cumplirse estas condiciones , el agente contractual deberá reincorporarse al servicio de la Agencia , siempre y cuando su contrato no haya expirado .
Será igualmente de aplicación el artículo 128 .
Artículo 122
Los causahabientes de un agente contractual fallecido , determinados según las mismas normas que las establecidas en el capítulo 3 del anexo VI , tendrán derecho a una pensión de supervivencia en las condiciones previstas en los artículos 123 a 126 .
En caso de fallecimiento de un antiguo agente contractual beneficiario de una asignación por invalidez , los causahabientes , según se definen en el capítulo 3 del anexo VI , que será aplicable por analogía , tendrán derecho a una pensión de supervivencia en las condiciones que se establecen en dicho anexo .
En caso de desaparición , durante más de un año , de un agente contractual , de un antiguo agente contractual titular de una asignación por invalidez , las pensiones provisionales destinadas a su cónyuge y a las personas consideradas a cargo del desaparecido se determinarán de acuerdo con las mismas normas que las establecidas en los capítulos 5 y 6 del anexo VIII del Estatuto de los funcionarios CE .
Artículo 123
El derecho a pensión comenzará a partir del primer día del mes siguiente al del fallecimiento o , en su caso , a partir del primer día del mes siguiente al período durante el cual el cónyuge supérstite , los huérfanos o las personas a cargo del agente fallecido perciban las retribuciones de éste en aplicación de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 59 .
Artículo 124
El beneficiario de una pensión de supervivencia tendrá derecho , en las condiciones previstas en el anexo V , a los complementos familiares regulados en el apartado 3 del artículo 59 , que será aplicable por analogía .
Artículo 125
Cuando un agente contractual o antiguo agente contractual beneficiario de una asignación por invalidez fallezca sin dejar cónyuge con derecho a una pensión de supervivencia , los hijos considerados a su cargo en el momento del fallecimiento tendrán derecho a una pensión de orfandad en las condiciones previstas en el artículo 81 , que será aplicable por analogía .
Igual derecho se reconoce a los hijos que reúnan las mismas condiciones , en caso de fallecimiento o de nuevas nupcias del cónyuge titular de una pensión de supervivencia .
Cuando un agente contractual o un antiguo agente contractual beneficiario de una asignación por invalidez fallezca sin que se cumplan las condiciones previstas en el apartado 1 , se aplicarán las disposiciones previstas en el párrafo tercero del artículo 81 , que será aplicable por analogía .
En lo que atañe a las personas asimiladas a hijo a cargo , según lo establecido en el apartado 4 del artículo 2 del anexo V , su pensión de orfandad no podrá sobrepasar una cuantía igual al doble de la asignación por hijo a cargo .
No obstante , el derecho a pensión de orfandad se extinguirá si , con arreglo a la legislación nacional de aplicación , una tercera persona tiene la obligación alimentaria legal .
Artículo 126
En caso de divorcio o cuando concurran varios grupos de supérstites que pudieran aspirar a una pensión de supervivencia , ésta será repartida según las condiciones establecidas en el capítulo 2 del anexo VI .
Artículo 127
Los artículos 82 y 83 serán aplicables por analogía .
Artículo 128
A partir del cese en sus funciones , los agentes contractuales tendrán derecho a una indemnización por cese en el servicio o a la transferencia del equivalente actuarial de los derechos a pensión de jubilación , de conformidad con el artículo 1 del anexo VI .
Artículo 129
Si el agente contractual ha hecho uso de la posibilidad prevista en el artículo 130 , su indemnización por cese en el servicio se reducirá proporcionalmente al período que corresponda a estas deducciones .
Lo dispuesto en el apartado precedente no se aplicará al agente contractual que , en los tres meses siguientes a su integración en el régimen del presente Estatuto , haya solicitado reponer tales cantidades aumentadas en un 3,5 % de interés compuesto anual , tipo que podrá ser revisado conforme al procedimiento establecido en el artículo 87 .
Artículo 130
Los artículos 88 y 89 del presente Estatuto se aplicarán por analogía .
Artículo 131
En las condiciones que la Agencia determine , el agente contractual podrá solicitar que dicha Agencia satisfaga las cantidades que , en su caso , deba pagar en su país de origen para causar o mantener , en éste , sus derechos a pensión , así como su seguro de desempleo , de invalidez , de vida y de enfermedad .
La Agencia , por su parte , podrá decidir satisfacer las cantidades que deba pagar un agente contractual para causar o mantener derechos de pensión en su país de origen , incluso si el agente contractual interesado no ha hecho la correspondiente petición .
Durante el período en el que se satisfagan estas contribuciones , el agente contractual no se beneficiará del régimen de seguro de enfermedad de la Agencia .
Además , durante el período correspondiente a dichas contribuciones , el agente contractual no disfrutará de los regímenes de cobertura de los riesgos de fallecimiento e invalidez de la Agencia y no adquirirá derechos en virtud de los regímenes de seguro de desempleo y de pensiones de la Agencia .
El período efectivo de realización de tales pagos será para todos los agentes contractuales igual o inferior a 6 meses .
No obstante , la Agencia podrá decidir ampliar dicho período a un año .
Los pagos se harán con cargo al presupuesto de la Agencia .
Los pagos destinados a causar o conservar los derechos a pensión no podrán ser superiores al doble del porcentaje previsto en el artículo 89 .
Liquidación de los derechos de los agentes contractuales
Artículo 132
Artículo 133
Las disposiciones de los artículos 83 y 84 del presente Estatuto del personal serán aplicables por analogía , así como el artículo 29 del anexo VI .
Las cantidades que un agente contractual adeude a la Agencia , en virtud del presente régimen de pensiones , en la fecha en que tenga derecho a las prestaciones , serán deducidas de las prestaciones que correspondan al agente o a sus causahabientes .
Artículo 134
Las disposiciones del artículo 93 serán aplicables a la Agencia por analogía .
Devolución de las cantidades percibidas en exceso
Artículo 135
Serán aplicables por analogía las disposiciones del artículo 94 .
Artículo 136
Los artículos 95 a 99 se aplicarán por analogía a los agentes contractuales .
En caso de incoarse procedimiento disciplinario contra un agente contractual , el Consejo de Disciplina previsto en el artículo 141 se reunirá con dos miembros adicionales pertenecientes al mismo grupo de funciones y al mismo grado que el interesado .
Estos dos miembros adicionales serán designados con arreglo a un procedimiento ad hoc aprobado por la AFCC y por el Comité de Personal .
TÍTULO IV
REPRESENTACIÓN DEL PERSONAL
Artículo 137
Se constituirá un Comité de Personal con arreglo a las modalidades que determine la Junta Directiva .
El Comité de Personal representará los intereses de los agentes ante la Agencia y servirá de enlace entre ésta y aquéllos .
Este órgano favorecerá el buen funcionamiento del servicio , sirviendo de canal de expresión del personal .
El Comité de Personal comunicará a los órganos competentes de la Agencia cualquier dificultad que tenga consecuencias generales en relación con la interpretación y aplicación del presente Estatuto .
Podrá ser consultado en caso de cualquier dificultad de esta índole .
El Comité de Personal presentará a los órganos competentes de la Agencia sugerencias sobre la organización y funcionamiento del servicio y propuestas para mejorar las condiciones de trabajo del personal o las condiciones de vida en general .
El Comité de Personal participará en la gestión y supervisión de los órganos de carácter social creados por la Agencia en beneficio de sus agentes .
Con el consentimiento de la Agencia , podrá crear servicios sociales de esa índole .
TÍTULO V
PROCEDIMIENTO DISCIPLINARIO
Artículo 138
Todo incumplimiento de las obligaciones a las que el agente o antiguo agente esté sometido en virtud del presente Estatuto , cometido voluntariamente o por negligencia , estará expuesto a una sanción disciplinaria .
Cuando la AFCC tenga conocimiento de algún indicio que lleve a presumir la existencia de incumplimiento , a efectos de lo previsto en el apartado 1 , podrán iniciar una investigación administrativa para verificar la existencia de tal incumplimiento .
Artículo 139
Siempre que una investigación interna revele la posible implicación de un agente , o de un antiguo agente , éste será informado de ello sin demora , siempre que tal información no perjudique al desarrollo de la investigación .
En ningún caso podrán extraerse conclusiones que se refieran nominalmente a un agente de la institución , al término de la investigación , sin que aquel haya tenido la oportunidad de expresar su opinión con respecto a los hechos que le conciernan .
Las conclusiones harán referencia a tales opiniones .
En aquellos casos en que la investigación requiera que se guarde un absoluto secreto y que comporten el recurso a procedimientos de investigación que sean de la competencia de una autoridad judicial nacional , el cumplimiento de la obligación de invitar al agente a expresar su opinión podrá diferirse , de común acuerdo con la AFCC .
En tal caso , no podrá incoarse ningún procedimiento disciplinario antes de que el agente haya tenido la posibilidad de expresar su opinión .
Si , al término de una investigación interna , no pudiera imputarse cargo alguno a un agente con respecto al cual se hayan realizado alegaciones , la investigación relativa al mismo quedará archivada por decisión del Director de la Agencia , que lo notificará por escrito al agente .
El agente podrá solicitar que la decisión figure en su expediente personal .
La AFCC informará al interesado del término de la investigación y le trasladará las conclusiones del informe de investigación , así como , previa solicitud y sin perjuicio de la protección de los intereses legítimos de terceros , todos los documentos que guarden relación directa con las alegaciones formuladas contra él .
Artículo 140
Basándose en el informe de investigación , una vez se haya dado traslado , al agente afectado , de todos los documentos de prueba del expediente y tras haber sido oído dicho agente , la AFCC podrá :
resolver que el agente queda libre de todo cargo , en cuyo caso este último será informado de ello por escrito , o
resolver , aun cuando exista o parezca haber existido incumplimiento de las obligaciones , que no procede adoptar ninguna sanción y , en su caso , hacer al agente un apercibimiento , o
en caso de incumplimiento de alguna obligación , con arreglo al artículo 138 :
decidir incoar el procedimiento disciplinario previsto en la sección D del presente Título , o
decidir incoar un procedimiento disciplinario ante el Consejo de Disciplina .
Artículo 141
En el supuesto de que , por razones objetivas , el agente afectado no pudiera ser oído con arreglo a lo dispuesto en el presente Título , podrá ser invitado a formular sus observaciones por escrito o ser representado por una persona de su elección .
Consejo de Disciplina
Artículo 142
Se creará un Consejo de Disciplina en la Agencia .
Al menos uno de sus miembros , que podrá ser el presidente , habrá de elegirse entre los funcionarios del Consejo de la Unión Europea .
El Consejo de Disciplina estará compuesto por un presidente y cuatro miembros permanentes , que podrán ser sustituidos por suplentes ; al menos uno de los miembros del Consejo de Disciplina pertenecerá al mismo grupo de funciones que el agente objeto del procedimiento disciplinario .
Artículo 143
La AFCC y el Comité de Personal a que se refiere el artículo 137 designarán cada uno , al mismo tiempo , dos miembros permanentes y dos suplentes .
El presidente y su suplente serán designados por la AFCC .
El presidente , los miembros y los suplentes serán nombrados por un período de tres años .
No obstante , la Agencia podrá prever un período más breve para los miembros y los suplentes , sin que éste pueda en ningún caso ser inferior a un año .
En los cinco días siguientes a la constitución del Consejo , el agente afectado podrá recusar , por una sola vez , a uno de los miembros de aquél .
La agencia podrá recusar asimismo a uno de los miembros del Consejo .
En ese mismo plazo , los miembros del Consejo podrán hacer valer motivos legítimos para no participar en el Consejo y deberán abandonarlo si existiera un conflicto de intereses .
Artículo 144
El Consejo estará asistido por un secretario designado por la AFCC .
Artículo 145
El presidente y los miembros del Consejo disfrutarán de total independencia en el ejercicio de sus funciones .
Las deliberaciones y los trabajos del Consejo serán secretos .
Medidas disciplinarias
Artículo 146
La AFCC podrá aplicar una de las siguientes sanciones :
apercibimiento por escrito ;
amonestación ;
suspensión de subida de escalón durante un período comprendido entre un mes y veintitrés meses ;
descenso de escalón ;
descenso temporal de grado durante un período comprendido entre quince días y un año ;
descenso de grado en el mismo grupo de funciones ;
clasificación en un grupo de funciones inferior , con o sin descenso de grado ;
separación del servicio y , en su caso , retención , por un período de tiempo determinado , de una parte de la asignación por invalidez , sin que los efectos de esta sanción puedan hacerse extensivos a los causahabientes del agente .
No obstante , si se produjera esta reducción , los ingresos del agente afectado no podrán ser inferiores a la renta mínima de subsistencia correspondiente al sueldo base de un agente temporal en el primer escalón del grado 1 , incrementada , en su caso , con los complementos familiares .
Cuando el agente sea beneficiario de una asignación por invalidez , la AFCC podrá decidir que , durante un tiempo determinado , se efectúe una retención sobre el importe de la asignación por invalidez , sin que los efectos de esta sanción puedan hacerse extensivos a los causahabientes del agente .
Los ingresos del agente afectado no podrán , sin embargo , ser inferiores a la renta mínima de subsistencia , correspondiente al sueldo base de un agente temporal en el primer escalón del grado 1 , incrementada , en su caso , con los complementos familiares .
No podrá imponerse más de una sanción disciplinaria por una misma falta .
Artículo 147
La sanción disciplinaria impuesta deberá ser proporcional a la gravedad de la falta cometida .
Para determinar la gravedad de la falta y la sanción que cabe imponer , se tendrá en cuenta , en particular ,
la naturaleza de la falta y las circunstancias en las que haya sido cometida
la magnitud del perjuicio causado a la integridad , la reputación o los intereses de la Agencia
el grado de intencionalidad o negligencia en la falta cometida
los motivos que hayan llevado al agente a cometer la falta
el grado y la antigüedad del agente
el grado de responsabilidad del agente
el nivel de las funciones y responsabilidades del agente
el carácter reincidente del acto o la actuación infractora
la conducta del agente a lo largo de su carrera .
Procedimiento disciplinario sin recurso al Consejo de Disciplina
Artículo 148
La AFCC podrá imponer la sanción de apercibimiento por escrito o amonestación sin consultar al Consejo .
Antes de que la AFCC adopte tales medidas habrá de darse audiencia al interesado .
Procedimiento disciplinario ante el Consejo de Disciplina
Artículo 149
La AFCC presentará al Consejo de Disciplina un informe en el que deberá indicar claramente los hechos imputados y , si procede , las circunstancias en las que hayan sido cometidos , incluidas cualesquiera circunstancias agravantes o atenuantes .
Este informe será remitido al interesado y al presidente del Consejo de Disciplina , quien lo pondrá en conocimiento de los miembros de dicho Consejo .
Artículo 150
En cuanto le sea remitido el informe , el agente interesado tendrá derecho a acceder a su expediente personal completo y a hacer copia de todos los documentos relativos al procedimiento , incluidos aquellos que puedan eximirle de responsabilidad .
Para preparar su defensa , el agente dispondrá , como mínimo , de un plazo de quince días a contar desde la fecha de recepción del informe por el que se incoe el procedimiento disciplinario .
El agente interesado podrá estar asistido por una persona de su elección .
Artículo 151
Cuando , en presencia del presidente del Consejo de Disciplina , el interesado reconozca su falta y acepte sin reservas el informe mencionado en el artículo 148 del presente Estatuto , la AFCC podrá retirar el asunto del Consejo de Disciplina , aplicando el principio de proporcionalidad entre la gravedad de la falta y la sanción que se prevea imponer .
Aunque el asunto sea retirado del Consejo de Disciplina , el presidente se pronunciará en relación con la sanción prevista .
Con arreglo a este procedimiento , la AFCC podrá aplicar , no obstante lo establecido en el artículo 148 , una de las sanciones previstas en las letras a ) , b ) , c ) y d ) del apartado 1 del artículo 146 .
Antes de que el interesado reconozca su falta , se le informará de las consecuencias que tal reconocimiento pueda acarrear .
Artículo 152
Antes de la primera reunión del Consejo de Disciplina , el presidente designará a uno de sus miembros como ponente en relación con el conjunto del caso y lo notificará a los demás miembros del Consejo .
Artículo 153
El agente será oído por el Consejo de Disciplina ; con tal ocasión , podrá presentar observaciones escritas o verbales , ya sea personalmente o por medio de un representante de su elección .
Podrá , asimismo , citar testigos .
La Agencia estará representada ante el Consejo de Disciplina por un agente designado por la AFCC a tal efecto , que dispondrá de los mismos derechos que el interesado .
Artículo 154
Si el Consejo de Disciplina considera que no dispone de elementos suficientes sobre los hechos imputados al interesado o sobre las circunstancias en las que se han cometido , ordenará una investigación contradictoria .
El presidente o un miembro del Consejo de Disciplina dirigirá la investigación en nombre de este órgano .
A efectos de la misma , el Consejo de Disciplina podrá solicitar que le sea remitido cualquier documento relacionado con el caso planteado .
La Agencia responderá a toda solicitud de este tipo en el plazo que , en su caso , haya fijado el Consejo de Disciplina .
Cuando dicha solicitud vaya dirigida al agente , se tomará nota de toda negativa a obedecer .
Artículo 155
A la luz de los documentos presentados y habida cuenta de las declaraciones que hayan podido realizarse verbalmente o por escrito , así como de los resultados de la investigación que , en su caso , se haya llevado a cabo , el Consejo de Disciplina emitirá por mayoría un dictamen motivado en el que se pronunciará sobre la realidad de los hechos imputados y , si ha lugar , sobre la sanción que , a su juicio , merecen tales hechos .
Este dictamen será firmado por todos los miembros del Consejo de Disciplina .
Todo miembro del Consejo podrá adjuntar al dictamen un voto particular .
El dictamen se remitirá a la AFCC y al agente interesado en el plazo de dos meses a contar desde la fecha de recepción del informe de la AFCC , siempre que este plazo sea compatible con la complejidad del caso .
Cuando se efectúe una investigación por iniciativa del Consejo de Disciplina , el plazo será de cuatro meses , siempre que sea compatible con la complejidad del caso .
Artículo 156
El presidente no tomará parte en las votaciones del Consejo de Disciplina , salvo en cuestiones de procedimiento o en caso de empate en la votación .
El presidente garantizará la ejecución de las decisiones adoptadas por el Consejo de Disciplina y comunicará a cada uno de sus miembros toda la información y los documentos relativos al caso .
Artículo 157
El secretario levantará acta de las reuniones del Consejo de Disciplina .
Los testigos firmarán el acta de su declaración .
Artículo 158
Los gastos que , a iniciativa propia , realice el interesado en el transcurso del procedimiento disciplinario , y en particular los honorarios pagados a toda persona elegida para asistirle o garantizar su defensa , correrán por su cuenta en el caso de que el procedimiento disciplinario dé lugar a la imposición de una de las sanciones previstas en el artículo 146 .
No obstante , la AFCC podrá adoptar una decisión en sentido contrario en casos excepcionales en que la carga mencionada resulte injusta para el agente .
Artículo 159
Tras haber oído al agente , la AFCC tomará su decisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 146 y 147 del presente Estatuto de Personal , en un plazo de dos meses a contar desde la recepción del dictamen del Consejo de Disciplina .
Esta decisión deberá ser motivada .
Si la AFCC decidiera archivar el caso sin imponer sanción disciplinaria alguna , deberá informar de ello al interesado , por escrito y sin demora .
El agente podrá solicitar que esta decisión figure en su expediente personal .
Suspensión
Artículo 160
En el supuesto de que la AFCC acuse a un agente de falta grave , ya sea por el incumplimiento de sus obligaciones profesionales o por una infracción de Derecho común , aquélla podrá en todo momento suspender de empleo al presunto autor de dicha falta por un período determinado o indeterminado .
Salvo en circunstancias excepcionales , la AFCC adoptará tal decisión una vez oído el interesado .
Artículo 161
La decisión por la que se suspenda al agente deberá especificar si , durante el período de suspensión , el interesado conservará su retribución íntegra o si ésta quedará sujeta a una retención .
El importe que se pague al agente no deberá en ningún caso ser inferior a la renta mínima de subsistencia correspondiente al sueldo base de un agente temporal en el primer escalón del grado 1 , incrementada , en su caso , con los complementos familiares .
La situación del agente suspendido deberá ser resuelta definitivamente en el plazo de seis meses a contar desde la fecha en que surta efecto la decisión de suspensión .
Si , transcurridos los seis meses , no se ha adoptado decisión alguna , el interesado volverá a recibir su retribución íntegra , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 .
La retención podrá mantenerse más allá del plazo de seis meses mencionado en el apartado 2 cuando el agente esté incurso en un procedimiento penal por los mismos hechos y se halle detenido a raíz de dicho procedimiento .
En tal caso , el interesado no volverá a recibir su retribución íntegra en tanto el tribunal competente no haya ordenado su puesta en libertad .
Cuando en la decisión definitiva no se haya impuesto sanción alguna al interesado o éste sólo haya sido objeto de un apercibimiento por escrito , una amonestación o una suspensión temporal de subida de escalón , tendrá derecho a la devolución de las retenciones practicadas sobre su retribución al amparo del apartado 1 , a las que se añadirá , en caso de no imponerse ninguna sanción , el pago de los correspondientes intereses compuestos al tipo definido en el artículo 87 .
Procedimiento penal paralelo
Artículo 162
Cuando el agente se halle incurso en un procedimiento penal por los mismos hechos , su situación no quedará definitivamente resuelta hasta tanto la resolución dictada por el tribunal competente no adquiera carácter firme .
Sección H
Disposiciones finales
Artículo 163
Todo agente sobre el que recaiga una sanción disciplinaria distinta de la separación del servicio podrá solicitar , al cabo de tres años si se trata de un apercibimiento por escrito o de una amonestación , o al cabo de seis años en los demás casos , que se elimine de su expediente personal toda mención de la citada sanción .
La Agencia decidirá si debe accederse a la solicitud del interesado .
Artículo 164
En el supuesto de que se descubran nuevos hechos respaldados por pruebas pertinentes , la AFCC podrá reabrir el procedimiento disciplinario a iniciativa propia o a instancia del interesado .
Artículo 165
En el supuesto de que el interesado haya quedado libre de todo cargo , con arreglo al artículo 159 , tendrá derecho , previa solicitud , a la reparación del perjuicio sufrido mediante una publicidad adecuada de la decisión de la AFCC .
Artículo 166
La Junta Directiva adoptará disposiciones de aplicación de estos procedimientos .
TÍTULO VI
RECURSOS
Artículo 167
Las personas a las que se aplique el presente Estatuto podrán dirigirse a la AFCC para solicitar que se adopte una determinada decisión con respecto a ellas .
La AFCC notificará su decisión motivada al interesado en un plazo de cuatro meses a partir del día en que se presente la petición .
Si al término de este plazo no se ha recibido respuesta , se considerará que se ha producido una decisión denegatoria implícita , que podrá ser objeto de reclamación según lo establecido en el apartado 2 .
Las personas a las que se aplique el presente Estatuto podrán presentar ante la AFCC reclamaciones contra los actos que les sean lesivos , ya sea por resolución de dicha autoridad o por la falta de adopción por parte de ésta de medidas que hubieran debido tomarse según el presente Estatuto .
Las reclamaciones deberán presentarse en un plazo de tres meses .
Este plazo comenzará a contar :
a partir del día de la publicación del acto , si se trata de una medida de carácter general
a partir del día de la notificación de la decisión al destinatario , pero en ningún caso después del día en que haya recibido dicha notificación , si se tratara de una medida de carácter individual ; sin embargo , si un acto de carácter individual puede perjudicar también a una persona distinta del destinatario , este plazo comenzará a contar , por lo que hace referencia a la citada persona , a partir del día en que reciba notificación de la misma , pero en ningún caso más tarde del día de la publicación
a partir de la fecha de expiración del plazo de contestación , cuando la reclamación se dirija contra una decisión denegatoria implícita , según lo establecido en el apartado 1 .
La AFCC notificará su decisión motivada al interesado en un plazo de cuatro meses a partir del día en que se presentó la reclamación .
Si al término de este plazo no se ha recibido respuesta , se considerará que se ha producido una decisión denegatoria implícita , que podrá ser objeto de recurso de conformidad con lo dispuesto en el artículo 169 .
TÍTULO VII
COMISIÓN DE RECURSOS
Artículo 168
Se crea una Comisión de Recursos que será competente para conocer de los litigios entre la Agencia Europea de Defensa y cualquier persona a la que se aplique el presente Estatuto .
La Comisión de Recursos estará compuesta por cuatro jueces nombrados para un período de seis años por el Consejo de la Unión Europea entre los candidatos presentados por los Estados miembros participantes , previa consulta al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
No obstante , para la primera Comisión de Recursos , dos jueces serán nombrados por tres años y dos por seis .
Cuando la Comisión de Recursos no logre adoptar una decisión por mayoría , el Presidente tendrá el voto de calidad .
Cada tres años se procederá a la sustitución parcial de los jueces .
Los jueces salientes podrán ser renovados .
Los jueces de la Comisión de Recursos serán independientes .
No estarán sujetos a ninguna instrucción .
Los jueces no podrán ejercer otras funciones en la Agencia Europea de Defensa durante su mandato .
La Comisión de Recursos nombrará su Secretario y establecerá las normas que rigen su servicio .
Artículo 169
Sólo podrá ser admitido un recurso ante la Comisión de Recursos si :
previamente se hubiera presentado reclamación ante la AFCC de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 167 y dentro del plazo que en el mismo se prevé , y
si respecto de esta reclamación se hubiera adoptado una decisión denegatoria , ya sea explícita o implícita .
El recurso a que se refiere el apartado 1 deberá interponerse en un plazo de tres meses .
Este plazo se computará :
a partir del día de la notificación de la decisión adoptada respecto de la reclamación
a partir del día en que finalice el plazo para resolver , cuando el recurso tenga por objeto una decisión denegatoria implícita de una reclamación presentada en aplicación del apartado 2 del artículo 167 ; no obstante , en caso de que una reclamación se rechace mediante una decisión explícita tras una decisión denegatoria implícita dentro del plazo para interponer el recurso , este plazo comenzará a computarse de nuevo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , el interesado , previa presentación ante la AFCC de una reclamación de conformidad con el apartado 2 del artículo 167 , podrá interponer inmediatamente un recurso ante la Comisión de Recursos , siempre que se adjunte al mismo una demanda solicitando la paralización de la ejecución del acto recurrido o la adopción de medidas provisionales .
El procedimiento principal ante la Comisión de Recursos se suspenderá hasta que se produzca una decisión denegatoria , explícita o implícita , de la reclamación .
Dentro de los límites y en las condiciones fijadas por el reglamento de procedimiento , las partes podrán recibir asistencia de una persona elegida por ellas .
La Comisión de Recursos aprobará su reglamento de procedimiento , que necesitará la aprobación del Consejo de la Unión Europea con el acuerdo del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
La Comisión de Recursos podrá modificar su reglamento de procedimiento .
Las modificaciones deberán ser aprobadas por el Consejo de la Unión Europea con el acuerdo del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Hasta que entre en vigor el reglamento de procedimiento de la Comisión de Recursos , se aplicará mutatis mutandis el Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas .
La Comisión de Recursos decidirá sobre las costas .
Sin perjuicio de las disposiciones particulares del reglamento de procedimiento , la parte que pierda el proceso será condenada en costas , si así lo hubiera decidido la Comisión de Recursos .
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 170
Las disposiciones del presente Estatuto por lo que se refiere a derechos y obligaciones ( artículos 10 a 34 y 102 ) , condiciones de contratación ( artículos 36 – excepto la letra a ) del apartado 2 – a 40 y 104 – excepto la letra a ) del apartado 3 – a 108 ) , condiciones de trabajo ( artículos 41 a 57 y 110 ) , cese ( artículos 95 a 99 y 136 ) y procedimiento disciplinario ( artículos 138 a 166 ) podrán ser modificadas , en la medida necesaria , por la Junta Directiva de la Agencia de conformidad con el inciso 1.10 del apartado 1 del artículo 9 y con el inciso 3.1 del apartado 3 del artículo 11 de la Acción Común 2004/551 / PESC relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa .
Las modificaciones de otras disposiciones del presente Estatuto , en particular las relativas a las retribuciones , asignaciones y prestaciones de la seguridad social , serán adoptadas por el Consejo , por unanimidad , a propuesta de la Junta Directiva .
Artículo 171
Antes de transcurridos tres años de la entrada en vigor del presente Estatuto del Personal o en el momento de la entrada en vigor del Tratado por el que se instituye una Constitución para Europa , lo que suceda antes , el Consejo de la Unión Europea estudiará y modificará el presente Estatuto o tomará una decisión sobre su expiración , según proceda .
Artículo 172
La presente Decisión surtirá efectos el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión .
El Presidente
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 17 .
ANEXO I
ESTATUTO DE LOS MIEMBROS DE LA COMISIÓN DE RECURSOS
Los miembros de la Comisión de Recursos serán elegidos entre personalidades que presenten todas las garantías de independencia y ofrezcan competencias notorias como jurisconsultos , en particular en el ámbito de los derechos y obligaciones de la función pública .
La elección de los jueces deberá respetar la diversidad geográfica y demográfica de los Estados miembros participantes en la Agencia , así como la diversidad de sus ordenamientos jurídicos .
Los miembros de la Comisión de Recursos cesarán en sus funciones por expiración normal de su mandato , por fallecimiento o por dimisión .
Cuando un miembro de la Comisión de Recursos dimita , deberá dirigir la carta de dimisión al Presidente de esta Comisión para que la transmita al Director de la Agencia .
Tras esta notificación el puesto en la Comisión de Recursos se declarará vacante .
Los miembros de la Comisión de Recursos que cesen en sus funciones antes de la expiración de su mandato serán sustituidos por el tiempo que falte para terminar dicho mandato .
En el momento de asumir sus funciones , los miembros de la Comisión de Recursos se comprometerán solemnemente , en sesión pública , a desempeñar sus funciones con toda imparcialidad y en conciencia y a no violar en modo alguno el secreto de las deliberaciones .
Los miembros de la Comisión de Recursos disfrutarán de inmunidad de jurisdicción en los actos que ejecuten en el desempeño de sus funciones oficiales .
Seguirán beneficiándose de dicha inmunidad tras el cese de sus funciones .
El Consejo de la Unión Europea determinará por mayoría cualificada la retribución de los miembros de la Comisión de Recursos .
ANEXO II
TRABAJO A TIEMPO PARCIAL
El agente presentará su solicitud de autorización para trabajar a tiempo parcial a su superior jerárquico directo , como mínimo dos meses antes de la fecha de comienzo prevista , salvo en casos de urgencia debidamente justificados .
La autorización podrá concederse por un período mínimo de un mes y un período máximo de tres años , sin perjuicio de los casos previstos en el artículo 16 y en la letra e ) del apartado 2 del artículo 44 del presente Estatuto del personal .
La autorización podrá ser renovada en las mismas condiciones .
El agente interesado deberá presentar la solicitud de renovación , como mínimo dos meses antes de que expire el período para el cual se haya concedido la autorización .
El trabajo a tiempo parcial no podrá tener una duración inferior a la mitad del tiempo de trabajo normal .
Todo período de actividad a tiempo parcial comenzará el primer día de un mes , salvo en casos debidamente justificados .
La AFCC podrá , a instancia del agente interesado , anular la autorización antes de que expire el período para el cual se haya concedido .
La fecha de anulación no podrá ser posterior a la propuesta por el agente en más de dos meses , o en más de cuatro meses si el trabajo a tiempo parcial se autorizó por un período superior a un año .
En casos excepcionales y en interés del servicio , la AFCC podrá anular la autorización antes de que expire el período por el cual se haya concedido , siempre que lo notifique al agente con dos meses de antelación .
Durante el período en que esté autorizado a trabajar a tiempo parcial , el agente tendrá derecho a un porcentaje de su retribución equivalente al porcentaje del tiempo laboral normal trabajado .
No obstante , este porcentaje no se aplicará a la asignación por hijos a cargo , al importe base de la asignación familiar ni a la asignación por escolaridad .
Las contribuciones al régimen de seguro de enfermedad se calcularán en función del sueldo base de un agente que trabaje a tiempo completo .
Las contribuciones al régimen de pensiones se calcularán en función del sueldo base de un agente que trabaje a tiempo parcial .
El agente podrá , asimismo , solicitar que las contribuciones al régimen de pensiones se calculen en función del sueldo base de un agente que trabaje a tiempo completo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 89 del Estatuto .
A efectos de lo previsto en el artículo 1 del anexo VI , los derechos adquiridos se calcularán proporcionalmente al porcentaje de las contribuciones abonado .
Durante el período de trabajo a tiempo parcial , el agente no estará autorizado a realizar horas extraordinarias ni a ejercer ninguna otra actividad retribuida , salvo que ésta se ajuste a lo previsto en el artículo 16 del Estatuto .
La AFCC podrá establecer las condiciones de aplicación de las presentes disposiciones .
ANEXO III
VACACIONES Y LICENCIAS
Sección 1
Vacaciones anuales
El agente tendrá derecho , el año en que se incorpore o cese en el servicio , a dos días laborables de vacaciones por mes completo de servicio , a dos días laborables de vacaciones por fracción de mes de servicio superior a quince días y a un día laborable de vacaciones si la fracción es igual o inferior a quince días .
Las vacaciones anuales podrán disfrutarse en uno o varios períodos , a elección del agente y considerando las necesidades del servicio .
No obstante , comprenderán como mínimo un período de dos semanas consecutivas .
A los agentes recién incorporados no se les concederán vacaciones hasta pasados tres meses de servicio ; podrán concederse antes de que transcurra este período en casos excepcionales debidamente justificados .
Cuando durante el período de vacaciones un agente contraiga una enfermedad que , de no haber estado de vacaciones , le habría impedido prestar servicio , el período de vacaciones se prolongará en tantos días como dure la incapacidad , debidamente justificada mediante certificado médico .
Si un agente no hubiera agotado el tiempo de vacaciones anuales antes de que finalice el año natural por razones no imputables a las necesidades del servicio , el período que podrá acumularse al tiempo de vacaciones del año siguiente no podrá exceder de doce días .
Si un agente no ha agotado el tiempo de su vacación anual en el momento del cese de sus funciones , se le pagará una compensación igual a la treintava parte de su retribución mensual en el momento de cesar en el servicio , por cada día de vacaciones que no haya disfrutado .
Cuando el agente en el momento de cesar en el servicio haya disfrutado de un período de vacación anual que exceda el número de días a que tenga derecho en el momento del cese , se le practicará una reducción de haberes calculada en la forma prevista en el segundo párrafo .
Si un agente , en interés del servicio , fuera llamado a reincorporarse mientras se encuentra de vacaciones o si se le cancelara la autorización de vacaciones anuales , tendrá derecho al reembolso , previa presentación de los debidos justificantes , de los gastos que haya realizado por esta causa . Se le concederá una nueva licencia por viaje .
Sección 2
Licencias especiales
Además de las vacaciones anuales , podrán concederse licencias especiales a petición del interesado .
En concreto , deberán concederse , con la duración indicada , en los casos siguientes :
por matrimonio del agente : cuatro días
por mudanza : hasta dos días
por enfermedad grave del cónyuge : hasta tres días
por muerte del cónyuge : cuatro días
enfermedad grave de un ascendente : hasta dos días
muerte de un ascendente : dos días
por matrimonio de un hijo : dos días
por nacimiento de un hijo : diez días , que deberán tomarse en las catorce semanas siguientes al nacimiento
por fallecimiento de la esposa durante la licencia por maternidad : el número de días restantes de dicha licencia ; si la fallecida no es agente , el número de días restantes de la licencia por maternidad se determinará aplicando , por analogía , lo dispuesto en el artículo 51 del Estatuto
por enfermedad grave de un hijo : hasta dos días
por enfermedad muy grave de un hijo , certificada por un médico , u hospitalización de un hijo de doce años o menos : hasta cinco días
por muerte de un hijo : cuatro días
por adopción de un hijo : veinte semanas , que pasarán a veinticuatro en caso de adopción de un hijo discapacitado .
Cada adopción dará derecho a una sola licencia especial , que podrá dividirse entre los padres adoptivos si ambos son agentes .
La licencia se concederá exclusivamente si el cónyuge del agente ejerce una actividad retribuida , al menos a media jornada .
En el supuesto de que el cónyuge trabaje fuera de la Agencia y disfrute de una licencia comparable , se deducirá el correspondiente número de días del permiso a que tenga derecho el agente .
La AFCC podrá , en caso de necesidad , otorgar una licencia especial suplementaria en el supuesto de que la legislación del país en que se tramite el procedimiento de adopción , siempre que no sea aquel en que trabaje el agente adoptante , exija la presencia de uno o de ambos padres adoptivos .
Se concederá una licencia especial de diez días si el agente no tiene derecho a la licencia especial íntegra de veinte o veinticuatro semanas al amparo de lo dispuesto en la primera oración del presente guión ; esta licencia especial suplementaria se otorgará una sola vez por cada hijo adoptado .
Asimismo , la Agencia podrá conceder una licencia especial en caso de perfeccionamiento profesional hasta el límite previsto en el programa de perfeccionamiento profesional establecido por la Agencia en aplicación del artículo 29 del Estatuto .
A los efectos del presente artículo , la pareja no casada de un agente tendrá la consideración de cónyuge , siempre que se cumplan las tres primeras condiciones enunciadas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del anexo V.
Sección 3
Licencia por viaje
A la duración de las vacaciones previstas en la Sección 1 se le sumará una licencia por viaje cuya duración se basará en la distancia en ferrocarril entre el lugar de vacaciones y el lugar de destino ; se fijará de la forma siguiente :
entre 50 y 250 km : una jornada para viaje de ida y vuelta
entre 251 y 600 km : dos jornadas para viaje de ida y vuelta
entre 601 y 900 km : tres jornadas para viaje de ida y vuelta
entre 901 y 1400 km : cuatro jornadas para viaje de ida y vuelta
entre 1401 y 2000 km : cinco jornadas para viaje de ida y vuelta
más de 2000 km : seis jornadas para viaje de ida y vuelta .
A los efectos del presente artículo , el lugar de vacaciones para las vacaciones anuales será el lugar de origen .
Las anteriores disposiciones se aplicarán a los agentes cuyo lugar de destino esté situado en el territorio de los Estados miembros de la UE .
Si el lugar de destino se encuentra fuera de dicho territorio , se fijará una licencia por viaje mediante decisión especial , atendiendo a las necesidades concretas del interesado .
Cuando se conceda una licencia especial en aplicación de la Sección 2 , se fijará mediante decisión especial , atendiendo a las necesidades concretas del interesado .
ANEXO IV
COMPENSACIÓN Y RETRIBUCIÓN DE LAS HORAS EXTRAORDINARIAS
Las horas extraordinarias efectuadas por los agentes de los grados AST 1 a AST 4 darán derecho a compensación o retribución , dentro de los límites fijados en el artículo 47 del Estatuto , en las condiciones siguientes :
cada hora extraordinaria dará derecho a compensación mediante la concesión de una hora y media de tiempo libre ; sin embargo , las horas extraordinarias efectuadas entre las 22 y las 7 horas o en domingo o en día festivo serán compensadas mediante la concesión de dos horas de tiempo libre ; el tiempo compensatorio se concederá teniendo en cuenta las necesidades del servicio y las preferencias del interesado ;
si las necesidades del servicio no hubieran permitido la compensación de las horas extraordinarias antes del fin del mes siguiente a aquél en que se efectuaron , la AFCC autorizará la remuneración de las horas extraordinarias no compensadas a razón del 0,56 % del sueldo base mensual por cada hora extraordinaria según el baremo que figura en el párrafo a ) ;
el tiempo trabajado en horas extraordinarias deberá ser superior a 30 minutos para dar derecho a la compensación o remuneración de una hora extraordinaria .
El tiempo necesario para trasladarse al lugar de una misión no podrá ser considerado como horas extraordinarias a los efectos de este anexo .
Las horas de trabajo en el lugar de la misión que excedan del tiempo normal de trabajo podrán ser compensadas o , en su caso , remuneradas por decisión de la AFCC .
No obstante los artículos 1 y 2 , las horas extraordinarias efectuadas por algunos grupos de agentes de los grados AST 1 a AST 4 que trabajen en condiciones especiales podrán ser remuneradas mediante una indemnización a tanto alzado cuya cuantía y condiciones serán determinadas por la AFCC , previa consulta al Comité de Personal .
ANEXO V
RETRIBUCIONES COMPLEMENTARIAS E INDEMNIZACIONES POR RAZÓN DEL SERVICIO
Complementos familiares
La asignación familiar base será de 149,39 euros más el 2 % del sueldo base del agente .
Tendrán derecho a la asignación familiar :
el agente casado ;
el agente viudo , divorciado , separado judicialmente o soltero , que tenga uno o varios hijos a cargo según lo establecido en los apartados 2 y 3 del artículo 2 ;
el agente que , sin que exista vínculo matrimonial , forme parte de una pareja estable registrada , siempre que :
la pareja presente un documento oficial reconocido como tal por un Estado miembro de la Unión Europea , o por cualquier autoridad competente de un Estado miembro de la UE , en el que se dé constancia de su unión de hecho ;
ninguna de las personas que compongan la pareja esté casada o forme parte de otra unión no matrimonial ;
no exista entre los miembros de la pareja ninguna de las siguientes relaciones de parentesco : padres e hijos , abuelos y nietos , hermanos , tíos y sobrinos , yernos o nueras ;
la pareja no pueda contraer legalmente matrimonio en un Estado miembro de la UE ; a efectos de la presente letra , se considerará que una pareja puede contraer legalmente matrimonio únicamente cuando sus miembros reúnan todas las condiciones que imponga la legislación de un Estado miembro de la UE para autorizar el matrimonio de dicha pareja ;
mediante decisión especial y motivada de la AFCC , respaldada por documentos justificativos , el agente que , aun no reuniendo las condiciones previstas en las letras a ) , b ) y c ) , asuma de forma efectiva cargas familiares .
En el caso de que el cónyuge del agente ejerza una actividad profesional lucrativa que le procure ingresos profesionales brutos superiores al sueldo base anual de un agente clasificado en el segundo grado del escalón 3 una vez aplicado el coeficiente corrector del país en que el cónyuge ejerza su actividad , el agente que tenga derecho a la asignación familiar no la percibirá , salvo decisión especial de la AFCC .
Se mantendrá , sin embargo , esta asignación cuando los cónyuges tengan uno o varios hijos a cargo .
Cuando la Agencia emplee a dos agentes casados entre sí , que , en virtud de los apartados 1 y 2 , tengan ambos derecho a una asignación familiar , esta asignación se abonará al cónyuge cuyo sueldo base sea más alto .
Cuando el agente tenga derecho a la asignación familiar únicamente con arreglo a la letra b ) del apartado 2 y todos los hijos que estén a su cargo con arreglo a los apartados 2 y 3 del artículo 2 estén confiados , en virtud de disposiciones legales o por decisión judicial o de la autoridad administrativa competente , a la custodia de otra persona , la asignación familiar se pagará a ésta por cuenta y en nombre del agente .
Por lo que respecta a los hijos mayores de edad a cargo , se considerará cumplida esta condición cuando residan habitualmente en el domicilio del otro padre .
Sin embargo , en el caso de que los hijos del agente estén confiados a la custodia de varias personas , la asignación familiar se repartirá entre éstas en proporción del número de hijos que custodien .
Si la persona a la que deba pagarse la asignación familiar correspondiente al agente , en virtud de las disposiciones precedentes , tiene derecho por sí misma a esta asignación en virtud de su condición de agente , sólo se le pagará la asignación de cuantía más elevada .
El agente que tenga uno o varios hijos a cargo tendrá derecho , en las condiciones previstas en los apartados 2 y 3 , a una asignación de 326,44 euros mensuales por cada hijo a cargo .
Serán considerados hijos a cargo , los legítimos , naturales o adoptivos del agente o de su cónyuge cuando sean mantenidos efectivamente por el agente .
Se considerará asimismo como hijo a cargo aquél que haya sido objeto de una solicitud de adopción y cuyo procedimiento de adopción haya sido iniciado .
Todo menor con respecto al cual el agente tenga una obligación alimentaria en virtud de una resolución judicial basada en la legislación de los Estados miembros de la UE sobre la protección de menores , se asimilará a un hijo a cargo .
La asignación será concedida :
de oficio , por los hijos que no hubieren alcanzado aún la edad de 18 años ;
mediante petición motivada del agente interesado , por los hijos entre los 18 y 26 años que estén recibiendo educación escolar o profesional .
Excepcionalmente podrán ser asimilados a hijos a cargo , mediante decisión especial motivada de la autoridad facultada para celebrar contratos , adoptada de acuerdo con documentos fehacientes , las personas respecto a las cuales el agente tenga la obligación legal de dar alimentos y cuyo mantenimiento le imponga gastos importantes .
El derecho a la asignación por hijos a cargo será prorrogable sin limitación de edad si el hijo se encuentra afectado por una incapacidad o enfermedad grave , que le impida subvenir a sus necesidades , durante toda la duración de esta incapacidad o enfermedad .
Cada uno de los hijos a cargo en el sentido del presente artículo sólo dará derecho a una asignación por hijo a cargo .
Cuando el hijo que esté a cargo con arreglo a los apartados 2 y 3 esté confiado , en virtud de disposiciones legales o por decisión judicial o de la autoridad administrativa competente , a la custodia de otra persona , la asignación se pagará a ésta por cuenta y en nombre del agente .
En las condiciones fijadas en las disposiciones generales de ejecución , los agentes recibirán una asignación por escolaridad destinada a cubrir , con sujeción a un límite mensual de 221,50 euros , los gastos de escolaridad que efectúen por cada hijo a cargo , en el sentido del apartado 2 del artículo 2 del presente anexo , que tenga , como mínimo , cinco años de edad y acuda con regularidad y a tiempo completo a un centro de enseñanza primaria o secundaria de pago o a un centro de enseñanza superior .
No obstante , la condición de que el centro de enseñanza sea de pago no se aplicará a efectos del reembolso de los gastos de transporte escolar .
El derecho a esta asignación comenzará el primer día del mes en el que el hijo comience a frecuentar un establecimiento de enseñanza primaria y terminará al final del mes en que el hijo cumpla la edad de 26 años .
El límite mencionado en el párrafo primero será duplicado para :
el agente cuyo lugar de destino diste al menos 50 kilómetros
o de una escuela europea
o de un establecimiento de enseñanza en su misma lengua que el niño frecuente por razones pedagógicas imperiosas debidamente justificadas ;
el agente cuyo lugar de destino esté a una distancia de 50 kilómetros , como mínimo , de un centro de enseñanza superior del país de su nacionalidad y de su lengua , siempre que su hijo asista efectivamente a un centro de enseñanza superior distante 50 kilómetros del lugar de destino y que el agente tenga derecho a la indemnización por expatriación ; esta última condición no será necesaria si no hubiera un centro de tales características en el país de la nacionalidad del agente o si el hijo asiste a un centro de enseñanza superior en un país distinto del lugar de destino del agente ;
en las mismas condiciones que las contempladas en los guiones primero y segundo , quienes tengan derecho a la asignación y no se encuentren en servicio activo , teniendo en cuenta el lugar de residencia en vez del lugar de destino .
La condición de que el centro de enseñanza sea de pago no se aplicará a los pagos efectuados en virtud de lo dispuesto en el párrafo tercero .
Cuando el hijo que dé derecho a la asignación por escolaridad esté confiado , en virtud de disposiciones legales o por decisión judicial o de la autoridad administrativa competente , a la custodia de otra persona , la asignación por escolaridad se pagará a ésta por cuenta y en nombre del agente .
En este caso , la distancia de al menos 50 kilómetros fijada en el tercer párrafo se calculará a partir del lugar de residencia de la persona que tenga la custodia del hijo .
Por cada hijo a cargo en el sentido del apartado 2 del artículo 2 , que tenga menos de cinco años de edad o no acuda aún con regularidad y a tiempo completo a un centro de enseñanza primaria o secundaria , la cuantía de la asignación será de 79,74 euros al mes .
Será de aplicación lo dispuesto en la primera oración del último párrafo del apartado 1 .
Indemnización por expatriación
Se concederá una indemnización por expatriación en cuantía igual al 16 % del sueldo base , así como de la asignación familiar y de la asignación por hijo a su cargo a las que el agente tenga derecho , a :
los agentes :
que no tengan ni hayan tenido nunca la nacionalidad del Estado en cuyo territorio se encuentre su lugar de destino , y
que , en un periodo de cinco años cuyo término sea anterior en seis meses a su entrada en servicio , no hayan residido ni ejercido su actividad profesional principal , de forma habitual , en el territorio europeo de tal Estado .
Para la aplicación de esta disposición no se tendrán en consideración las situaciones derivadas de servicios prestados a otro Estado o a una organización internacional ;
los agentes que tengan o hayan tenido la nacionalidad del Estado en cuyo territorio esté situado su lugar de destino y que durante un período de diez años anterior a su entrada en servicio hayan residido habitualmente fuera del territorio europeo de dicho Estado por causas que no sean el ejercicio de funciones al servicio de un Estado o de una organización internacional .
La indemnización por expatriación no podrá ser inferior a 442,78 euros al mes .
El agente que , no teniendo ni habiendo tenido nunca la nacionalidad del Estado en cuyo territorio se encuentre situado su lugar de destino , no reúna las condiciones previstas en el apartado 1 , tendrá derecho a una indemnización por residencia fuera del país de origen igual a una cuarta parte de la indemnización por expatriación .
Para la aplicación de los apartados 1 y 2 , el agente que , por matrimonio , adquiera de oficio , sin posibilidad de renuncia , la nacionalidad del Estado en cuyo territorio esté situado el lugar de su destino , será asimilado a aquél a que se refiere el primer guión de la letra a ) del apartado 1 .
Indemnización por razón del servicio
INDEMNIZACIÓN POR GASTOS DE INSTALACIÓN
Los agentes que justifiquen que se han visto obligados a cambiar de residencia para cumplir las obligaciones del artículo 22 del Estatuto , tendrán derecho a una indemnización por gastos de instalación equivalente a dos meses de sueldo base si se trata de un agente que tenga derecho a la asignación familiar o a un mes si no tiene derecho a esta asignación .
Cuando los dos cónyuges tengan derecho a indemnización por gastos de instalación , ésta será abonada al cónyuge cuyo sueldo base sea más alto .
La indemnización por gastos de instalación será ponderada mediante un coeficiente corrector establecido para el lugar de destino del agente .
El agente destinado a un nuevo lugar de servicio que se vea obligado a trasladar su residencia para cumplir las obligaciones del artículo 22 del Estatuto recibirá una indemnización por gastos de instalación de la misma cuantía .
La indemnización por gastos de instalación se calculará según el estado civil y el sueldo del agente en la fecha de su nombramiento definitivo o en la de destino a un nuevo lugar de servicio .
Se pagará previa justificación documental de la instalación del agente en su lugar de destino , y de su familia , si tiene derecho a la asignación familiar .
Si un agente que tiene derecho a la asignación familiar no se instala con su familia en el lugar de su destino , recibirá únicamente la mitad de la indemnización a que tendría normalmente derecho . Recibirá la otra mitad cuando su familia se instale en su lugar de destino , siempre que lo haga dentro de los plazos fijados en el artículo 9 , apartado 3 .
Si no se produce la instalación de la familia y si el agente es destinado al lugar en que su familia reside no tendrá derecho por esta causa a indemnización por gastos de instalación .
El agente titular que haya percibido la indemnización por gastos de instalación y que voluntariamente abandone el servicio de la Agencia antes de dos años desde el día de su ingreso al servicio de ésta , estará obligado a devolver , en el momento de su partida , una parte de la indemnización calculada proporcionalmente a la parte de este plazo que no haya transcurrido .
El agente beneficiario de una indemnización por gastos de instalación estará obligado a declarar las indemnizaciones de la misma naturaleza que perciba de otras fuentes , que se deducirán de la prevista en el presente artículo .
INDEMNIZACIÓN POR GASTOS DE REINSTALACIÓN
En el momento del cese definitivo en sus funciones el agente titular que demuestre haber cambiado de residencia , tendrá derecho a una indemnización por gastos de reinstalación equivalente a dos meses de su sueldo base si se trata de un agente que tenga derecho a la asignación familiar o a un mes en caso contrario , siempre que haya cumplido cuatro años de servicio y que en su nuevo empleo tenga derecho a una indemnización similar .
Cuando los dos cónyuges tengan derecho a la indemnización por gastos de reinstalación , esta asignación sólo se abonará al cónyuge cuyo sueldo base sea más alto .
Para el cálculo del tiempo de servicio se computarán los años transcurridos en servicio activo , excedencia por servicio militar o licencia familiar .
La indemnización por gastos de reinstalación será ponderada mediante un coeficiente corrector establecido para el último lugar de destino del agente .
Si un agente titular falleciera , la indemnización por gastos de reinstalación será abonada al cónyuge supérstite o , en su defecto , a las personas reconocidas como a su cargo en el sentido del artículo 2 , incluso si no se cumple la condición de tiempo de servicio prevista en el apartado 1 del presente artículo .
La indemnización por gastos de reinstalación se calculará según el estado civil y el sueldo del agente en el momento del cese definitivo en sus funciones .
La indemnización por gastos de reinstalación se pagará previa justificación de la reinstalación efectiva del agente y de su familia , o de ésta si el agente hubiera fallecido , en una localidad situada al menos a 70 km de distancia de su lugar de destino .
La reinstalación del agente , o de la familia del agente fallecido , deberá producirse en un plazo máximo de tres años tras el cese en el servicio .
El plazo de caducidad no podrá oponerse a los causahabientes que puedan demostrar no haber tenido conocimiento de las disposiciones anteriores .
GASTOS DE VIAJE
El agente tendrá derecho al reembolso de los gastos de viaje ocasionados por él mismo , su cónyuge y las personas a su cargo que convivan habitualmente con él , en las siguientes circunstancias :
con motivo de su ingreso en el servicio , desde el lugar de contratación hasta el lugar de destino ;
con motivo del cese definitivo en sus funciones en el sentido del artículo 95 del Estatuto , desde el lugar de destino al lugar de origen definido en el apartado 3 del presente artículo ;
con motivo de los traslados que supongan cambio de lugar de destino .
En caso de fallecimiento de un agente , el cónyuge supérstite y las personas a su cargo tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje en las mismas condiciones .
Los gastos de viaje cubrirán el precio de las reservas de plaza , el de transporte de equipaje y , en su caso , los gastos de hotel que resulten necesarios .
El reembolso se efectuará con arreglo al itinerario usual más corto y económico , en primera clase en ferrocarril , entre el lugar de destino y el lugar de contratación o de origen .
Cuando el itinerario usual implique una travesía marítima , el interesado tendrá derecho , previa presentación de los billetes , al reembolso de los gastos de viaje en avión en clase preferente o equivalente .
Si utiliza un medio de transporte distinto de los mencionados , el reembolso se efectuará con arreglo al precio del viaje en ferrocarril , excluyendo el coche cama .
Cuando no pueda realizarse este cálculo , las condiciones de reembolso serán fijadas mediante decisión especial de la AFCC .
El lugar de origen de un agente se determinará en el momento de su entrada en servicio , teniendo en cuenta el lugar de contratación o donde se centran sus intereses .
Esta determinación podrá ser revisada mediante decisión especial de la AFCC , mientras el agente se encuentre en servicio o con ocasión de su cese .
Sin embargo , mientras el agente se encuentre en servicio , la decisión de revisión sólo podrá ser adoptada excepcionalmente y previa justificación documental por parte del interesado .
No obstante , el efecto de dicha revisión no podrá consistir en reconocer como centro de los intereses del agente un lugar situado fuera del territorio de los Estados miembros de la UE o de los países y territorios enumerados en el anexo II del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El agente tendrá derecho anualmente al pago a tanto alzado de los gastos de viaje desde su lugar de destino al lugar de origen , tal como se define en el artículo 7 , para sí mismo y , si tiene derecho a asignación familiar , para su cónyuge y las personas a su cargo , con arreglo a lo previsto en el artículo 2 .
Cuando los dos cónyuges sean agentes de la Agencia , cada uno tendrá derecho al pago a tanto alzado de los gastos de viaje para sí mismo y para las personas a su cargo , según las disposiciones anteriores ; cada persona a cargo dará derecho exclusivamente a un solo pago .
En lo que respecta a los hijos a cargo , el pago se determinará , con arreglo a lo que los cónyuges soliciten , en función del lugar de origen de uno u otro cónyuge .
Cuando un agente contraiga matrimonio y adquiera así el derecho a asignación familiar , los gastos de viaje de ese año correspondientes al cónyuge se calcularán en proporción al período comprendido entre la fecha del matrimonio y el final del año en curso .
Las modificaciones que , en su caso , se produzcan en la base de cálculo , como consecuencia de un cambio de la situación familiar , tras la fecha de pago de las cantidades correspondientes no darán lugar a devolución por parte del interesado .
Para el cálculo de los gastos de viaje de los niños de edad comprendida entre dos y diez años se tomará como base la mitad de la asignación por kilómetro y la mitad del importe global suplementario , entendiéndose a estos efectos que los niños han cumplido dos o diez años el 1 de enero del año en curso .
El pago a tanto alzado se basará en una asignación por kilómetro de distancia entre el lugar de destino del agente y su lugar de contratación u origen ; esta distancia se calculará con arreglo al método fijado en el párrafo primero del apartado 2 del artículo 7 .
La asignación será de :
0 euros por km para el tramo comprendido entre 0 y 200 km
0,3320 euros por km para el tramo comprendido entre 201 y 1000 km
0,5533 euros por km para el tramo comprendido entre 1001 y 2000 km
0,3320 euros por km para el tramo comprendido entre 2001 y 3000 km
0,1106 euros por km para el tramo comprendido entre 3001 y 4000 km
0,0532 euros por km para el tramo comprendido entre 4001 y 10000 km
0 euros por km para el tramo que exceda de 10000 km .
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe global suplementario que ascenderá a :
166 euros si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen está comprendida entre 725 km y 1450 km ;
331,99 euros si la distancia en ferrocarril entre el lugar de destino y el de origen es superior a 1450 km .
Las asignaciones por kilómetro y los importes globales suplementarios se adaptarán cada año en la misma proporción que las retribuciones .
El agente que en el transcurso del año natural cese en sus funciones por causa distinta del fallecimiento , o disfrute de un periodo de excedencia voluntaria , en caso de que el período de servicio en la Agencia sea inferior a nueve meses en el transcurso de ese año , solamente tendrá derecho a una parte del pago a que se refiere el apartado 1 anterior , calculada en proporción al tiempo que haya pasado en servicio activo .
Los agentes cuyo lugar de destino esté situado fuera del territorio de los Estados miembros de la UE tendrán derecho por cada año natural , para sí mismos y , en el supuesto de que tengan derecho a la asignación familiar , para su cónyuge y las personas a su cargo , con arreglo al artículo 2 , al reembolso de los gastos de viaje hasta su lugar de origen o , dentro de los límites de los gastos de viaje a su lugar de origen , hasta otro lugar .
No obstante , si el cónyuge y las personas a cargo , con arreglo al apartado 2 del artículo 2 , no viven con el agente en su lugar de destino , tendrán derecho , por cada año natural , al reembolso de los gastos de viaje desde el lugar de origen hasta el de destino o , dentro de los límites de los gastos de viaje desde el lugar de origen hasta el de destino , hasta otro lugar .
El reembolso de estos gastos de viaje consistirá en el pago a tanto alzado de un importe basado en el coste del billete de avión en la clase inmediatamente superior a la clase turista .
GASTOS DE TRANSPORTE DE MOBILIARIO Y ENSERES
Los gastos efectuados por el transporte del mobiliario y enseres personales , incluidos los gastos de seguro de cobertura de riesgos sencillos ( rotura , robo , incendio ) , serán reembolsados al agente que se vea obligado a trasladar su residencia para cumplir la obligación del artículo 22 del Estatuto y que no haya recibido la misma compensación por otro conducto .
Tal reembolso no excederá de los gastos previstos en un presupuesto previamente aprobado .
A estos efectos deberán presentarse al menos dos presupuestos a los servicios competentes de la Agencia . Éstos podrán elegir otra empresa de mudanzas si estiman que los presupuestos presentados exceden de una cuantía razonable .
En ese caso la cuantía del reembolso podrá ser limitada al presupuesto presentado por esta última empresa .
En caso de cese en el servicio o de fallecimiento , los gastos de mudanza reembolsados serán los correspondientes al traslado desde el lugar de destino al lugar de origen .
Si el agente fallecido era soltero estos gastos se reembolsarán a sus causahabientes .
El agente titular deberá efectuar la mudanza en el año siguiente a la terminación del periodo de prueba .
En el caso de cese definitivo en el servicio , la mudanza deberá producirse en el plazo de tres años previsto en el párrafo segundo del apartado 4 del artículo 6 .
Los gastos de transporte de mobiliario y enseres efectuados después de pasados estos plazos sólo podrán ser reembolsados excepcionalmente y por decisión especial de la AFCC .
INDEMNIZACIÓN DIARIA
El agente que justifique estar obligado a cambiar de residencia para cumplir lo dispuesto en el artículo 22 del Estatuto tendrá derecho , durante el periodo que se establece en el apartado 2 del presente artículo , a la siguiente indemnización diaria por día de calendario :
Agente con derecho a la asignación familiar : 34,31 euros .
Agente sin derecho a la asignación familiar : 27,67 euros .
El baremo anterior será revisado con motivo del examen del nivel de retribuciones que se efectúe en aplicación de lo dispuesto en el artículo 59 del Estatuto .
La duración de la concesión de estas indemnizaciones diarias será la siguiente :
para el agente que no tenga derecho a la asignación familiar : 120 días ;
para el agente que tenga derecho a esta asignación : 180 días o , si el agente interesado tiene la condición de agente en prácticas , la duración del periodo de prueba , aumentada en un mes .
Cuando los dos cónyuges sean agentes y tengan derecho a la indemnización diaria , el tiempo de duración de la concesión de la misma previsto en la letra b ) se aplicará al cónyuge cuyo sueldo base sea más alto .
El tiempo de duración de la concesión previsto en la letra a ) se aplicará al otro cónyuge .
En ningún caso , serán concedidas indemnizaciones diarias a partir de la fecha en que el agente haya realizado su traslado con el fin de cumplir las obligaciones del artículo 22 del Estatuto .
DIETAS POR MISIÓN
El agente que viaje en cumplimiento de una orden de misión tendrá derecho al reembolso de los gastos de transporte y a dietas diarias en las condiciones previstas a continuación .
La orden de misión determinará en concreto su probable duración , en virtud de la cual se calculará el anticipo sobre las dietas que podrá obtener el interesado .
Este anticipo no se entregará , salvo decisión especial , cuando la misión no deba durar más de 24 horas y tenga lugar en un país en que tenga curso legal la moneda utilizada en el lugar de destino del interesado .
Salvo en circunstancias específicas , que se determinarán mediante decisión especial y , en particular , en caso de que se obligue al agente a interrumpir sus vacaciones , el reembolso de los gastos de misión se basará en el coste del viaje más económico disponible entre el lugar de destino y el de la misión , siempre y cuando el interesado no deba alargar significativamente su estancia .
Ferrocarril
Cuando el desplazamiento se efectúe en tren , los gastos de transporte de las misiones se reembolsarán , previa presentación de los justificantes , en función del precio del viaje en primera clase por el itinerario más corto entre el lugar de destino y el de la misión .
Avión
Los agentes estarán autorizados a viajar en avión si la distancia por ferrocarril del viaje de ida y vuelta es igual o superior a 800 kilómetros .
Barco
Las clases admitidas en los viajes en barco y los suplementos por camarote que podrán reembolsarse serán determinados por la AFCC en cada caso , en función de la duración y del coste del viaje .
Automóvil
Los gastos de transporte correspondientes se reembolsarán a tanto alzado en función de la tarifa de ferrocarril , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , y con exclusión de cualquier otro suplemento .
No obstante , la AFCC podrá otorgar a aquellos agentes que realicen misiones en circunstancias especiales , cuando el recurso a los medios de transporte público presente claros inconvenientes , una asignación por kilómetro recorrido , en lugar del reembolso de los gastos de viaje antes indicados .
Las dietas por misión consistirán en una suma global que cubrirá todos los gastos del agente : el desayuno , las dos comidas principales y los demás gastos corrientes , incluido el transporte local .
Los gastos de alojamiento , incluidos los impuestos locales , se reembolsarán previa presentación de los justificantes , con sujeción a un importe máximo por cada país .
El baremo correspondiente a los Estados miembros de la UE será el siguiente :
( En euros )
Destinos
Dietas
Límite aplicable al hotel
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Cuando el agente en misión disfrute de una comida o alojamiento ofrecidos o reembolsados por una de las instituciones de las Comunidades , una Administración o un organismo externo , deberá declararlo .
Se realizarán entonces las correspondientes deducciones .
El baremo para las misiones que se lleven a cabo fuera del territorio europeo de los Estados miembros de la UE será fijado y adaptado periódicamente por la AFCC .
Los importes fijados en la letra a ) del apartado 2 se revisarán cada dos años basándose en una revisión que se llevará a cabo con arreglo al apartado 3 del artículo 13 del anexo VII del Estatuto de los funcionarios CE .
Las normas de desarrollo de los artículos 11 , 12 y 13 serán definidas por la Agencia .
REEMBOLSO GLOBAL DE GASTOS
La AFCC podrá asignar una cantidad global , de la cuantía que determine , a los agentes que debido a su cargo efectúen regularmente gastos de carácter social o representativo .
En casos particulares la AFCC podrá decidir además que la Agencia se haga cargo de una parte de los gastos de alojamiento de los agentes interesados .
Para los agentes que , en virtud de instrucciones especiales , se vean obligados a efectuar ocasionalmente gastos de carácter social o representativo por razones del cargo , la cuantía del reembolso será fijada en cada caso particular según los justificantes que se presenten y en las condiciones que fije la AFCC .
La AFCC podrá asignar a altos agentes ( Director General o su equivalente en el Grado AD16 o AD15 y Directores o su equivalente en el grado AD15 o AD14 ) que no dispongan de coche oficial una cantidad global que no podrá exceder de 892,42 euros por año , para compensar sus gastos de desplazamiento dentro de la ciudad donde estén destinados .
Esta asignación podrá concederse , mediante decisión motivada de la AFCC , a los agentes a quienes sus tareas exijan desplazamientos constantes para los que estén autorizados a utilizar su vehículo particular .
Sección 4
Pago de las cantidades devengadas
El día 15 de cada mes se efectuará el pago de las retribuciones devengadas durante dicho mes .
La cuantía de la retribución se redondeará en cents por su límite superior .
Cuando la retribución que deba abonarse no corresponda a un mes completo , se fraccionara en treintavas partes :
cuando el número efectivo de jornadas que deba abonarse sea igual o inferior a quince , el número de treintavas partes de la retribución será igual al número efectivo de jornadas abonables ;
cuando el número efectivo de jornadas que deba abonarse sea superior a quince , el número de treintavas partes de la retribución será igual a la diferencia entre treinta y el número efectivo de jornadas no abonables .
Cuando el derecho a los complementos familiares y a la indemnización por expatriación se genere después de la fecha de entrada en servicio del agente , éste tendrá derecho a ellas desde el primer día del mes en que se origine dicho derecho .
Cuando tal derecho se extinga , el agente tendrá derecho a percibir la suma devengada hasta el último día del mes en que se produzca la extinción .
Las cantidades debidas a los agentes se pagarán en el lugar y en la moneda del país en que el agente esté destinado .
En las mismas condiciones que las fijadas en la reglamentación establecida por las instituciones de la Comunidad con arreglo al apartado 2 del artículo 17 del anexo VII del Estatuto de los funcionarios de la CE , los agentes tendrán derecho a que una parte de su retribución sea transferida regularmente a otro Estado miembro de la UE por la Agencia .
Los elementos que podrán ser objeto de dicha transferencia , conjuntamente o por separado , serán los siguientes :
cuando los hijos del agente acudan a un centro de enseñanza en otro Estado miembro de la UE , un importe máximo por cada hijo a cargo , igual a la cuantía de la asignación por escolaridad efectivamente recibida por el mismo ;
previa presentación de justificantes válidos , las cantidades abonadas regularmente a cualquier otra persona que resida en el Estado miembro de la UE considerado y con respecto a la cual el agente demuestre tener una obligación en virtud de una decisión judicial o de una decisión de la autoridad administrativa competente .
Las transferencias contempladas en la letra b ) no podrán ser superiores al 5 % del sueldo base del agente .
Las transferencias previstas en el apartado 2 del presente artículo se efectuarán a los mismos tipos de cambio que los mencionados en el párrafo segundo del artículo 63 del Estatuto de los funcionarios CE .
Se aplicará a los importes transferidos un coeficiente que representará la diferencia entre el coeficiente corrector del país al que se realice la transferencia , con arreglo a lo previsto en la letra b ) del apartado 5 del artículo 3 del anexo XI del Estatuto de los funcionarios CE , y el coeficiente corrector aplicado a la retribución del agente [ mencionado en la letra a ) del apartado 5 del artículo 3 del anexo XI del mencionado Estatuto ] .
Independientemente de las transferencias contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 , los agentes podrán solicitar que se efectúe una transferencia regular a otro Estado miembro de la UE , al tipo de cambio mensual y sin aplicación de coeficiente alguno .
El importe así transferido no podrá exceder del 25 % del sueldo base del agente .
ANEXO VI
PENSIONES E INDEMNIZACIONES POR CESE EN El SERVICIO
Un agente que cese definitivamente en sus funciones por causa que no sea el fallecimiento o la invalidez tendrá derecho en el momento de su cese :
si ha prestado menos de un año de servicio , a la entrega de una indemnización por cese en el servicio igual al triple de las cuantías que hayan sido retenidas sobre su sueldo base en concepto de contribución a su pensión de jubilación , previa deducción de los importes que , en su caso , se hayan abonado en aplicación de los artículos 90 y 131 del Estatuto ;
en los demás casos , tendrá derecho :
a hacer transferir el equivalente actuarial de sus derechos a pensión de jubilación , actualizado en la fecha de transferencia efectiva , adquiridos en la Agencia , a la caja de pensiones de esta administración o de esta organización , o a la caja en la que el agente adquiera sus derechos a pensión de jubilación en virtud de su actividad por cuenta propia o ajena , o
al ingreso del equivalente actuarial de esas prestaciones en un seguro privado o en un fondo de pensiones de su elección que garantice :
que no se efectuará ningún reembolso de capital ;
que se abonará una renta mensual a partir de los 60 años de edad , como mínimo , y a partir de los 65 , como máximo ;
que están previstas cláusulas de reversión o prestaciones por supervivencia ;
que la transferencia a otro seguro o fondo únicamente sería posible en condiciones idénticas a las señaladas en los incisos i ) , ii ) y iii ) .
No obstante , cuando el agente cese definitivamente en sus funciones a raíz de su separación del servicio , la indemnización por cese que le será entregada o , en su caso , el equivalente actuarial que será transferido se determinará en función de la decisión adoptada en virtud del artículo 146 del Estatuto .
Asignación por invalidez
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 75 del Estatuto , el agente que no haya cumplido los 65 años y que en el transcurso del periodo durante el cual causaba derecho a pensión de jubilación haya sido declarado por la Comisión de invalidez afectado por una invalidez permanente considerada total y que le impida ejercer las funciones correspondientes a un empleo de su carrera , y que por esta causa tenga que suspender su servicio a la Agencia , tendrá derecho , mientras dure la incapacidad , a la asignación por invalidez prevista en el artículo 76 del Estatuto .
El beneficiario de una asignación por invalidez únicamente podrá ejercer una actividad profesional retribuida si ha sido previamente autorizado por la AFCC .
En tal caso , cuando la suma de su retribución y de la asignación por invalidez rebase la última retribución global en servicio activo determinada a partir del cuadro de sueldos vigente el primer día del mes en que deba liquidarse la asignación , el excedente será deducido de esta asignación .
El interesado estará obligado a presentar las pruebas documentales que le sean exigidas y a notificar a la Agencia cualquier circunstancia que pueda modificar su derecho a la asignación .
Mientras al antiguo agente beneficiario de una asignación por invalidez no alcance la edad de 63 años , la Agencia podrá proceder a la realización de exámenes periódicos con el fin de comprobar que sigue reuniendo las condiciones precisas para recibir esta asignación .
Pensiones de supervivencia
En caso de fallecimiento de un agente en activo , en excedencia voluntaria , en excedencia por servicio militar , en licencia parental o licencia familiar , el cónyuge supérstite tendrá derecho , siempre que hayan estado casados durante al menos un año y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 75 del Estatuto y el artículo 14 del presente anexo , a una pensión de supervivencia equivalente al 60 % de los derechos adquiridos a la pensión de jubilación que hubiera correspondido al agente en el momento del fallecimiento .
La duración del matrimonio prevista en el párrafo anterior no será exigida en el caso de que existan uno o más hijos habidos del matrimonio o de un matrimonio anterior del agente , siempre que el cónyuge supérstite mantenga o haya mantenido a tales hijos , ni cuando el fallecimiento del agente resultase bien de una dolencia o enfermedad contraída bien sea con ocasión del ejercicio de sus funciones , bien de un accidente .
El cónyuge supérstite de un antiguo agente titular de una asignación por invalidez tendrá derecho , a reserva de lo dispuesto en el artículo 8 y siempre que estuvieran casados en la fecha de comienzo del derecho del agente a esta asignación , a una pensión de supervivencia equivalente al 60 % de la asignación por invalidez que percibía su cónyuge en el momento del fallecimiento .
El mínimo de la pensión de supervivencia será equivalente al 35 % del último sueldo base ; no obstante , la cuantía de la pensión de supervivencia no podrá , en ningún caso , ser superior a la cuantía de la asignación por invalidez que percibía su cónyuge en el momento del fallecimiento .
A los efectos de los artículos 4 y 5 , no será exigida la duración del matrimonio si éste , aun cuando hubiera sido contraído con posterioridad al cese en el servicio del agente , hubiera durado al menos cinco años .
La pensión de orfandad prevista en el artículo 81 , párrafos primero , segundo y tercero , del Estatuto se fija , para el primer huérfano , en ocho décimas partes de la pensión de supervivencia a que hubiera tenido derecho el cónyuge supérstite del agente o antiguo agente titular de una asignación por invalidez , sin computar las reducciones previstas en el artículo 10 del presente anexo .
No podrá ser inferior a la pensión mínima de subsistencia , sin perjuicio de las disposiciones del artículo 8 .
La pensión así fijada se aumentará por cada uno de los hijos a cargo , a partir del segundo , en una cuantía igual al doble de la asignación por hijos a cargo .
En las condiciones previstas en el artículo 3 del anexo V , el huérfano tendrá derecho a una asignación por escolaridad .
La cuantía total de la pensión y de las asignaciones así obtenida será repartida en partes iguales entre los huérfanos que tengan derecho a la misma .
En caso de que concurran un cónyuge supérstite y los huérfanos procedentes de un matrimonio anterior , u otros causahabientes , la pensión total , calculada como la de un cónyuge supérstite con todas estas personas a su cargo , será repartida entre los grupos de interesados proporcionalmente a las pensiones que hubieran correspondido a los diferentes grupos considerados aisladamente .
En caso de que concurran huérfanos de diferentes matrimonios , la pensión total , calculada como si todos procedieran de un mismo matrimonio , se repartirá entre los grupos de interesados , proporcionalmente a las pensiones que hubieran correspondido a los diferentes grupos considerados aisladamente .
Para el cálculo del reparto a que se refieren los párrafos anteriores , los hijos habidos en un matrimonio anterior de uno de los cónyuges y que sean reconocidos a su cargo según lo dispuesto en el artículo 2 del anexo V del Estatuto serán incluidos en el grupo de hijos habidos en el matrimonio con el agente o antiguo agente , titular de una asignación por invalidez .
En el caso previsto en el párrafo del presente artículo , los ascendientes reconocidos a su cargo en las condiciones fijadas en el artículo 2 del anexo V del Estatuto serán asimilados a los hijos a su cargo y comprendidos en el grupo de los descendientes para el cálculo del reparto .
El derecho a la pensión de supervivencia comenzará a partir del primer día del mes natural siguiente al del fallecimiento del agente o antiguo agente , titular de una asignación por invalidez .
No obstante , cuando el fallecimiento del agente o del titular de la pensión diera lugar al pago previsto en el apartado 8 del artículo 59 del Estatuto , este derecho comenzará el primer día del cuarto mes siguiente al fallecimiento .
El derecho a pensión de supervivencia expirará al final del mes natural en que se hubiere producido el fallecimiento de su beneficiario o en el que éste dejare de reunir las condiciones previstas para disfrutar de tal pensión .
Asimismo , el derecho a pensión de orfandad se extinguirá si su titular deja de considerarse un hijo a cargo con arreglo a lo previsto en el artículo 2 del anexo V.
1 % desde los 10 a los 20 años
3 % desde los 25 a los 30 años , ambos inclusive
4 % desde los 30 a los 35 años , ambos inclusive
5 % desde los 35 años en adelante .
El cónyuge supérstite que contrajere nuevas nupcias perderá el derecho a la pensión de supervivencia .
Tendrá derecho al pago inmediato de una suma equivalente al doble de la cuantía anual de su pensión de supervivencia siempre que no sean aplicables las disposiciones del artículo 81 , párrafo segundo , del Estatuto .
El cónyuge divorciado de un agente o de un antiguo agente tendrá derecho a la pensión de supervivencia definida en el presente capítulo , siempre que justifique tener derecho , al fallecimiento de su ex cónyuge , a una pensión alimenticia a cargo de éste , fijada por resolución judicial o contrato en vigor entre los antiguos cónyuges oficialmente registrado y ejecutado .
En todo caso , la pensión de supervivencia no podrá ser superior a la pensión alimenticia que recibía en el momento del fallecimiento de su ex cónyuge , la cual se adaptará de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 84 del Estatuto .
El cónyuge divorciado que contraiga nuevas nupcias antes del fallecimiento de su ex cónyuge perderá el citado derecho .
Si contrajera nuevas nupcias después del fallecimiento de su ex cónyuge , le serán aplicables las disposiciones del artículo 11 .
En caso de que existan varios cónyuges divorciados que tengan derecho a pensión de supervivencia o de uno o varios cónyuges divorciados y de un cónyuge supérstite con derecho a pensión de supervivencia , esta pensión se repartirá a prorrata de la respectiva duración de los matrimonios .
Las condiciones de los párrafos segundo y tercero del artículo 12 serán aplicables .
En caso de renuncia o fallecimiento de uno de los beneficiarios , su parte acrecerá la de las demás salvo reversión del derecho a pensión en favor de los huérfanos , en las condiciones previstas en el artículo 81 , párrafo segundo , del Estatuto .
Las reducciones por diferencias de edad previstas en el artículo 10 serán aplicables por separado a las pensiones determinadas al reparto previsto en el presente artículo
Si el cónyuge divorciado perdiere su derecho a pensión en aplicación de las disposiciones del artículo 9 del presente anexo , la pensión total revertirá al cónyuge supérstite siempre que no sean aplicables las disposiciones del artículo 81 , párrafo segundo .
Pensiones provisionales
El cónyuge o las personas consideradas a cargo de un agente en activo , en excedencia voluntaria , en excedencia por servicio militar , en licencia parental o licencia familiar que hubiera desaparecido , podrán obtener a título provisional la liquidación de la pensión de supervivencia a que tenga derecho en aplicación del presente anexo cuando haya transcurrido más de un año desde el día de la desaparición del agente .
El cónyuge o las personas consideradas a cargo de un antiguo agente titular de una asignación por invalidez podrá obtener , a título provisional , la liquidación de la pensión de supervivencia a que tenga derecho en aplicación del presente anexo cuando el titular hubiera desaparecido hace más de un año .
Las disposiciones del artículo 16 serán aplicables a las personas consideradas a cargo de un beneficiario de una pensión de supervivencia o que tenga derecho a la misma , y que hubiera desaparecido hace más de un año .
Las pensiones provisionales a que se refieren los artículos 15 , 16 y 17 serán convertidas en pensiones definitivas cuando se declare oficialmente el fallecimiento del agente o del antiguo agente o cuando la ausencia se declare por sentencia firme .
Aumento de las pensiones por hijos a cargo del pensionado
Las disposiciones del párrafo segundo del artículo 80 del Estatuto serán aplicables a los titulares de una pensión provisional .
Las disposiciones de los artículos 80 y 81 del Estatuto no serán aplicables a los hijos nacidos después de los trescientos días siguientes al fallecimiento del agente o antiguo agente , titular de una pensión de invalidez .
La concesión de una pensión de supervivencia , de una asignación por invalidez o de una pensión provisional no otorga derecho a la indemnización por expatriación .
Financiación del régimen de pensiones
Toda percepción de un sueldo o de una asignación por invalidez estará sujeta a la cotización al régimen de pensiones previsto en los artículos 74 a 86 del Estatuto .
Los agentes en excedencia voluntaria que continúen adquiriendo nuevos derechos de pensión en las condiciones previstas en el apartado 3 del artículo 56 del Estatuto continuarán pagando la cotización prevista en el artículo 2 del presente anexo , basada en el sueldo correspondiente a su escalón y grado .
Las prestaciones a que pueda tener derecho este agente o sus causahabientes en virtud de las disposiciones del presente régimen de pensiones serán calculadas según dicho sueldo .
Las cotizaciones legalmente deducidas no podrán ser objeto de devolución .
Las que hubieran sido deducidas irregularmente no generarán ningún derecho a pensión ; serán devueltas sin interés a petición del interesado o de sus causahabientes .
Cálculo de las pensiones
La Agencia calculará la cuantía de la pensión de supervivencia , pensión provisional o asignación por invalidez .
El desglose detallado de esta liquidación se notificará al agente o a sus causahabientes , al mismo tiempo que la decisión por la que se concede esta pensión .
La asignación por invalidez no podrán acumularse con la percepción de un sueldo a cargo del presupuesto general de la Agencia .
Asimismo , serán incompatibles con cualquier retribución derivada de un mandato en una de las instituciones o agencias de la Comunidad .
Las pensiones podrán ser revisadas en cualquier momento en caso de error u omisión de cualquier clase .
Podrán ser modificadas o suprimidas si su concesión se hubiere efectuado en condiciones contrarias a las prescripciones del Estatuto o del presente anexo .
Se considerará que los causahabientes de un agente o antiguo agente , titular de una asignación por invalidez , fallecido , que no hayan solicitado la liquidación de sus derechos a pensión en el plazo de un año a partir de la fecha de fallecimiento del agente o antiguo agente , titular de una asignación por invalidez , han perdido sus derechos , salvo en caso de fuerza mayor debidamente probada .
El antiguo agente y sus causahabientes que tengan derecho a las prestaciones previstas por el presente régimen de pensiones estarán obligados a suministrar las pruebas escritas que se les exijan y a notificar a la Agencia todos los datos susceptibles de modificar sus derechos .
El agente que haya sido temporalmente privado total o parcialmente de su derecho a pensión , en aplicación de las disposiciones del artículo 146 del Estatuto , podrá solicitar el reembolso de las cantidades que hubiera pagado en concepto de cotización al sistema de pensiones , proporcionalmente a la reducción impuesta a su pensión .
Las prestaciones previstas en el presente sistema de pensiones se pagarán por meses vencidos .
Dichos pagos serán efectuados por la Agencia .
Cuando los pensionistas residan en la Unión Europea , las prestaciones se pagarán en euros en un banco del Estado miembro de residencia .
Cuando los pensionistas residan fuera de la Unión Europea , la pensión se pagará en euros en un banco del Estado miembro de la UE de residencia .
No obstante , podrá pagarse en euros en un banco del país en que tenga su sede la Agencia o en divisas en el país de residencia , mediante conversión basada en los tipos de cambio más actuales utilizados para la ejecución del presupuesto de la Agencia .
Lo dispuesto en el presente artículo será aplicable por analogía a los beneficiarios de una asignación por invalidez .
ANEXO VII
TIPOS DE PUESTOS DE TRABAJO EN CADA GRUPO DE FUNCIONES , SEGÚN LO PREVISTO EN EL APARTADO 3 DEL ARTÍCULO 7
Grupo de funciones AD
Grupo de funciones AST
Director General
Director General / Director
Administrador que ejerza , por ejemplo , el cargo de :
Director / Jefe de unidad / Consejero / experto lingüista ; experto económico ; experto jurista ; experto médico ; experto científico ; experto de investigación ; experto financiero ; experto auditor
Jefe de unidad / Consejero / experto lingüista ; experto económico ; experto jurista ; experto médico ; experto científico ; experto de investigación ; experto financiero ; experto auditor
Jefe de unidad / traductor principal ; economista principal ; jurista principal ; médico-asesor principal ; científico principal ; investigador principal ; gestor financiero principal ; auditor principal
Asistente que ejerza , por ejemplo , el cargo de :
Asistente personal ( a.p . ) ; administrativo principal ; técnico principal ; informático principal
Jefe de unidad / traductor experimentado ; economista experimentado ; jurista experimentado ; médico-asesor experimentado ; científico experimentado ; investigador experimentado ; gestor financiero experimentado ; auditor experimentado
Traductor ; economista ; jurista ; médico-asesor ; científico ; investigador ; gestor financiero ; auditor
Administrativo experimentado ; documentalista experimentado ; técnico experimentado ; informático experimentado
Traductor novel ; economista novel ; jurista novel ; médico-asesor novel ; científico novel ; investigador novel ; gestor financiero novel ;
Administrativo ; documentalista ; técnico ; informático
Administrativo novel ; documentalista novel ; técnico novel ; informático novel
Auxiliar de documentación ; técnico auxiliar ; informático auxiliar
El agente temporal con licencia por enfermedad podrá , en todo momento , ser sometido a un control médico organizado por la Agencia .
Si dicho control no puede efectuarse por motivos imputables al interesado , su ausencia se considerará injustificada a partir del día en que estuviera previsto el control .
Salvo durante un período inicial de seis meses , durante el cual será de aplicación el límite inferior que a continuación se especifica pero no el límite superior , las cuantías así determinadas no podrán ser inferiores a 1171,52 euros ni superiores a 2343,04 euros .
Estos límites se adaptarán con arreglo a la misma reglamentación que la establecida en el artículo 66 del Estatuto de los funcionarios CE , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 65 de dicho Estatuto .
Tendrán el mismo derecho los hijos que reúnan las condiciones antes citadas , en caso de fallecimiento o de nuevas nupcias del cónyuge beneficiario de una pensión de viudedad .
Cuando un agente temporal o una persona beneficiaria de una asignación por invalidez fallezca sin que se reúnan las condiciones establecidas en el párrafo primero , los hijos a su cargo en virtud del artículo 2 del anexo V tendrán derecho a una pensión de orfandad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 del anexo VI ; no obstante , la cuantía de esta pensión será igual a la mitad de la pensión calculada de conformidad con dicho artículo .
Salvo durante un período inicial de seis meses , durante el cual será de aplicación el límite inferior que a continuación se especifica , pero no el límite superior , las cuantías así determinadas no podrán ser inferiores a 878,64 euros ni superiores a 1757,28 euros .
Estos límites se adaptarán del mismo modo que las retribuciones que figuran en el artículo 66 del Estatuto de los funcionarios CE , con arreglo a la misma reglamentación que la establecida en el artículo 65 de dicho Estatuto .
El cónyuge supérstite de un agente contractual tendrá derecho , en las condiciones previstas en el capítulo 3 del anexo VI , que será aplicable por analogía , a una pensión de supervivencia , cuya cuantía no podrá ser inferior al 35 % del último sueldo base mensual percibido por el agente ni al sueldo base mensual de un agente contractual clasificado en el escalón 1 del grado 1 del grupo de funciones I.
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
En lo que respecta a los agentes temporales del grupo de funciones AST , a partir del grado 4 , el informe podrá contener , asimismo , un dictamen que indique si , a la luz de las prestaciones realizadas , el interesado posee el potencial necesario para desempeñar funciones de administrador .
Los jueces elegirán Presidente de la Comisión de Recursos a uno de los integrantes de la Comisión por un período de tres años , al término del cual podrá ser reelegido .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
Toda invención realizada por un agente temporal en el ejercicio de sus funciones o en conexión con las mismas pertenecerá de pleno derecho a la Agencia , que podrá , a su costa , solicitar y obtener las correspondientes patentes en cualquier país .
La autorización para trabajar media jornada en régimen de empleo compartido no tendrá una duración limitada ; no obstante , la AFCC podrá anularla en interés del servicio , notificándolo al agente temporal con seis meses de antelación .
La asignación por desempleo abonada al antiguo agente temporal que permanezca sin empleo se regirá por las mismas normas que las establecidas en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 de conformidad con el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 .
en caso de que el agente temporal no pueda reincorporarse a sus funciones al término de la licencia retribuida por enfermedad a que se refiere el artículo 52 ; en este caso , el agente temporal tendrá derecho a una indemnización igual a su sueldo base , más sus complementos familiares a razón de dos días por mes de servicio cumplido .
No obstante , dicha asignación no podrá ser inferior al sueldo base mensual de un agente contractual clasificado en el escalón 1 del grado 1 del grupo de funciones I. La asignación por invalidez estará sujeta a una contribución al régimen de pensiones , calculada en función de dicha asignación .
Cuando la invalidez sea consecuencia de un accidente sufrido por el interesado en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus funciones , de una enfermedad profesional , de un acto de abnegación realizado en interés público o del hecho de haber expuesto su vida para salvar la de otra persona , la asignación por invalidez no podrá ser inferior al 120 % del sueldo base mensual de un agente contractual clasificado en el escalón 1 del grado 1 del grupo de funciones I. Además , en este supuesto , la contribución al régimen de pensiones se hará con cargo al presupuesto del antiguo empleador .
Las modificaciones propuestas se remitirán al Consejo , y se considerarán aprobadas a menos que el Consejo , en el plazo de dos meses y por mayoría cualificada , decida modificarlos a su vez .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1750/2002 ( DO L 264 de 2.10.2002 , p. 15 ) .
2 % desde los 10 a los 25 años , ambos inclusive
Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1472/2004 de la Comisión , de 18 de agosto de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 , por el que se aprueban los programas nacionales de control de la tembladera de determinados Estados miembros , se definen garantías complementarias y se conceden excepciones en relación con los programas de cría de ovinos resistentes a las EET conforme a la Decisión 2003/100 / CE .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1492/2004 de la Comisión , de 23 de agosto de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las medidas de erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles en animales bovinos , ovinos y caprinos , el comercio e importación de esperma y embriones de animales ovinos y caprinos y los materiales especificados de riesgo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añade el guión siguiente :
32004 R 1492 : Reglamento ( CE ) no 1492/2004 de la Comisión , de 23 de agosto de 2004 ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 3 ) . » .
En el punto 21 [ Reglamento ( CE ) no 1874/2003 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32004 R 1472 : Reglamento ( CE ) no 1472/2004 de la Comisión , de 18 de agosto de 2004 ( DO L 271 de 19.8.2004 , p. 26 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1472/2004 y ( CE ) no 1492/2004 en lengua noruega , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 271 de 19.8.2004 , p. 26 .
DO L 274 de 24.8.2004 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE , relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , por lo que respecta a los auditores externos del Central Bank of Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2007/17 del Banco Central Europeo , de 29 de noviembre de 2007 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Central Bank of Malta [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales han de ser controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2007/504 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Malta de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 2 ] , Malta cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 ha de derogarse con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
De acuerdo con el artículo 20 de la Ley del Central Bank of Malta modificada , que entrará en vigor el 1 de enero de 2008 , los estados financieros anuales del Central Bank of Malta son controlados conforme a lo dispuesto en el artículo 27 de los Estatutos del SEBC .
A raíz de la derogación de la excepción en favor de Malta , el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo recomendó que el Consejo aprobara la designación de PricewaterhouseCoopers y Ernst & Young como auditores externos del Central Bank of Malta para el ejercicio 2008 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , se añade el apartado siguiente :
PricewaterhouseCoopers y Ernst & Young quedan designados como auditores externos conjuntos del Central Bank of Malta para el ejercicio 2008 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se comunicará al Banco Central Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 304 de 15.12.2007 , p. 1 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 32 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/145 / CE ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 35 ) .
Decisión del Consejo
de 26 de noviembre de 2007
relativa a la firma , en nombre de la Comunidad , de un Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre cooperación en materia de reglamentación de la seguridad en la aviación civil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , y su artículo 133 , apartado 4 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Comunidad un Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre cooperación en materia de reglamentación de la seguridad en la aviación civil , de conformidad con la Decisión del Consejo que autorizaba a la Comisión a abrir negociaciones .
Procede firmar el Acuerdo , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Comunidad , la firma del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre cooperación en materia de reglamentación de la seguridad en la aviación civil ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , a reserva de la decisión del Consejo relativa a la celebración del Acuerdo .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Comunidad , a reserva de su celebración .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que sus acuerdos bilaterales con los Estados Unidos indicados en la adenda 1 del Acuerdo puedan ser modificados o denunciados , según proceda , en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 842/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
relativo a la autorización del preparado de carbonato de lantano , octahidrato , como aditivo en los alimentos para perros ( titular de la autorización : Bayer Animal Health GmbH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado de carbonato de lantano , octahidrato , número CAS 6487-39-4 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de carbonato de lantano , octahidrato , número CAS 6487-39-4 , como aditivo en los alimentos para perros , que debe clasificarse en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 163/2008 de la Comisión [ 2 ] se autorizó el uso del preparado mencionado durante diez años para gatos .
Se presentaron nuevos datos en favor de la solicitud de autorización del carbonato de lantano , octahidrato , número CAS 6487-39-4 , para perros .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 6 de marzo de 2012 que , en las condiciones de uso propuestas , el carbonato de lantano , octahidrato , no tiene efectos adversos para la especie destinataria [ 3 ] .
También concluyó que el carbonato de lantano , octahidrato , puede reducir la biodisponibilidad del fósforo en perros adultos .
Sin embargo , no pudo realizar observaciones sobre los efectos a largo plazo .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los alimentos para animales presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del carbonato de lantano , octahidrato , número CAS 6487-39-4 , muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Es conveniente prever un seguimiento posterior a la comercialización en lo que respecta a los efectos perjudiciales a largo plazo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 3 .
The EFSA Journal 2012 ; 10(3):2618 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( disminuye las excreciones de fósforo a través de la orina )
Carbonato de lantano , octahidrato
Composición del aditivo
Preparado de carbonato de lantano , octahidrato .
Un mínimo de 85 % de carbonato de lantano , octahidrato , como sustancia activa .
Caracterización de la sustancia activa
No CAS : 6487-39-4
Método analítico [ 1]Cuantificación del carbonato en el aditivo :
Método comunitario [ Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión ] [ 2]Cuantificación del lantano en el aditivo y en el alimento para animales : espectroscopia de emisión atómica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) .
Perros
Se requiere un seguimiento de los efectos perjudiciales crónicos posterior a la comercialización .
En las instrucciones de uso del aditivo , indíquese :
para perros adultos ;
dosis recomendada para piensos húmedos con un contenido en materia seca del 20 % -25 % : 340 a 2100 mg / kg ,
evitar el uso simultáneo de alimentos con alto contenido en fósforo .
9 de octubre de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia de los aditivos para piensos : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
por la que se aprueban los regímenes elaborados por Dinamarca , Alemania y el Reino Unido para la suspensión automática de licencias de pesca por causa de infracción
[ notificada con el número C(2007 ) 2036 ]
( Los textos en lenguas danesa , alemana e inglesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , el punto 8.1 , letra h ) , de su anexo IIA ,
Vistas las solicitudes presentadas por Dinamarca , Alemania y el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , el establecimiento por los Estados miembros de regímenes de suspensión automática de licencias de pesca por causa de infracción es una de las condiciones para aumentar el número máximo de días que podrán permanecer los buques pesqueros entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 en la zona geográfica que define el anexo IIA de ese Reglamento .
Dinamarca , Alemania y el Reino Unido han informado a la Comisión de los regímenes de suspensión automática de licencias de pesca que pretenden aplicar en caso de infracción a los buques pesqueros que lleven a bordo los artes indicados en el punto 4.1 , letra a ) , inciso v ) , del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , es decir , redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes de arrastre similares , excepto de vara , con malla igual o superior a 120 mm .
A la vista de la información facilitada , procede aprobar para su aplicación a esos buques los regímenes de suspensión automática de licencias de pesca que han presentado los tres Estados miembros citados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados , a los efectos del punto 8.1 , letra h ) , del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , los regímenes de suspensión automática de licencias de pesca por causa de infracción elaborados por Dinamarca , Alemania y el Reino Unido para su aplicación a los buques que lleven a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas o redes de arrastre similares , excepto redes de arrastre de vara , con malla igual o superior a 120 mm .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
por la que se modifica la Directiva 92/33 / CEE del Consejo a fin de prorrogar el período de aplicación de la excepción relativa a las condiciones de importación de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2007 ) 5218 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/33 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 92/33 / CEE , la Comisión debe decidir si los plantones de hortalizas y los materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas , producidos en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en lo que se refiere a las obligaciones del proveedor , identidad , características , aspectos fitosanitarios , medio en que se cultivaron , embalaje , condiciones de inspección , etiquetado y precintado son equivalentes en todos estos puntos a los producidos en la Comunidad y que cumplen las disposiciones de dicha Directiva .
No obstante , la información de que se dispone actualmente sobre las condiciones vigentes en terceros países no basta todavía para que la Comisión pueda adoptar tal decisión con respecto a ningún tercer país por el momento .
A fin de impedir que el comercio sufra alteraciones , los Estados miembros que importen plantones de hortalizas y materiales de multiplicación de hortalizas de terceros países deben estar autorizados a seguir aplicando a esos productos condiciones equivalentes a las aplicables a productos comunitarios similares , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 92/33 / CEE .
En consecuencia , el período de aplicación de la excepción prevista en la Directiva 92/33 / CEE para tales importaciones debe prorrogarse más allá del 31 de diciembre de 2007 .
Por tanto , procede modificar la Directiva 92/33 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 92/33 / CEE , la fecha « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2012 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/124 / CE ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2007 , de 15 de junio de 2007 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Recomendación 2006/585 / CE de la Comisión , de 24 de agosto de 2006 , sobre la digitalización y la accesibilidad en línea del material cultural y la conservación digital [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del apartado 6 del artículo 13 del Protocolo 31 del Acuerdo , se inserta el apartado siguiente :
Las Partes contratantes intentarán consolidar la cooperación en el marco de las actividades comunitarias que pueden resultar de los siguientes actos comunitarios :
32006 H 0585 : Recomendación 2006/585 / CE de la Comisión , de 24 de agosto de 2006 , sobre la digitalización y la accesibilidad en línea del material cultural y la conservación digital ( DO L 236 de 31.8.2006 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE [ 3 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 53 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por la que se autoriza a Suecia a utilizar el sistema establecido en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo para sustituir las encuestas estadísticas sobre el censo bovino
[ notificada con el número C(2005 ) 194 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/24 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector bovino [ 1 ] , y , en particular , los apartados 2 y 3 de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina .
En la Decisión 1999/693 / CE de la Comisión [ 3 ] se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos de Suecia sobre animales de la especie bovina .
Con arreglo a la Directiva 93/24 / CEE , los Estados miembros que lo soliciten podrán ser autorizados a utilizar fuentes administrativas de información en lugar de las encuestas sobre el censo ganadero , siempre que cumplan las obligaciones establecidas en dicha Directiva .
En apoyo de su solicitud de 29 de octubre de 2003 , Suecia ha remitido una documentación técnica sobre la estructura y actualización de la base de datos contemplada en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , y sobre los métodos de cálculo de la información estadística .
En particular , Suecia ha propuesto métodos de cálculo para obtener la información estadística para las categorías contempladas en el apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 93/24 / CEE , a las que no se puede acceder directamente en la base de datos contemplada en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Suecia debería adoptar todas las medidas apropiadas para asegurarse de que dichos métodos de cálculo garantizan la precisión de los datos estadísticos .
Una vez examinada la documentación técnica facilitada por las autoridades suecas , se estima que debería aceptarse la solicitud .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola creado con arreglo a la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Suecia a que sustituya las encuestas sobre el censo de ganado bovino contempladas en la Directiva 93/24 / CEE por el sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina contemplado en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , a fin de obtener todos los datos estadísticos exigidos para cumplir las obligaciones establecidas en dicha Directiva .
Artículo 2
Si el sistema contemplado en el artículo 1 dejara de ser operativo , o su contenido ya no permitiera obtener información estadística fiable sobre todas las categorías de bovinos o algunas de ellas , Suecia deberá utilizar de nuevo un sistema de encuestas estadísticas para evaluar el censo de ganado bovino o las categorías en cuestión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 5 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 273 de 23.10.1999 , p. 14 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
Recomendación de la Comisión
de 19 de octubre de 2009
sobre los procedimientos de reducción de la retención a cuenta
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Muchos Estados miembros aplican una retención a cuenta sobre los rendimientos de los valores mobiliarios .
Esta retención es efectuada por el emisor de los valores mobiliarios o por un intermediario financiero que interviene en el pago de esos rendimientos .
En muchos casos , los derechos impositivos se distribuyen entre el Estado de origen y el Estado de residencia y , en consecuencia , los inversores no residentes pueden tener derecho a un tipo inferior de retención a cuenta o a una exención en el Estado de origen de acuerdo con los convenios destinados a evitar la doble imposición o con la legislación nacional , pero los procedimientos para reducir los tipos de esta retención a cuenta o para solicitar su devolución son a menudo complicados , y varían considerablemente de un Estado miembro a otro .
Muchos Estados miembros limitan los servicios de agente responsable de la retención a intermediarios financieros establecidos en su propio territorio .
La complejidad resultante de esta situación obstaculiza el funcionamiento de los mercados de capital y eleva los costes de la liquidación transfronteriza .
En los informes Giovannini « Cross-border clearing and settlement arrangements in the European Union » [ 1 ] , de 2001 , y « Second Report on EU Clearing and Settlement » [ 2 ] , de 2003 , se señalaba este factor como un obstáculo para la eficiencia de las inversiones transfronterizas en valores mobiliarios .
En dos informes del Grupo de Expertos sobre Aspectos Fiscales de la Compensación y la Liquidación ( FISCO ) [ 3 ] — el « Fact-Finding Study on Fiscal Compliance Procedures Related to Clearing and Settlement within the EU » , de 2006 , y un segundo informe de 2007 sobre « Solutions to Fiscal Compliance Barriers Related to Post-Trading within the EU » — se investigaron los procedimientos existentes de reducción de la retención a cuenta y se propusieron soluciones para mejorarlos .
Como se indica en estos informes , otorgar una reducción de la retención a cuenta , en lugar de aplicar un procedimiento de devolución , sería un avance importante hacia la simplificación de estos procedimientos .
Estos procedimientos de simplificación no deben abarcar los rendimientos de los valores mobiliarios incluidos en el ámbito de aplicación de otra legislación comunitaria , en concreto , la Directiva 90/435 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las sociedades matrices y filiales de Estados miembros diferentes [ 4 ] y la Directiva 2003/49 / CE , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros [ 5 ] .
Tampoco requiere ninguna simplificación la retención a cuenta que practican algunos Estados miembros en lugar del intercambio de información durante el período transitorio conforme al artículo 11 de la Directiva 2003/48 / CE , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses [ 6 ] .
En los casos excepcionales en que la reducción de la retención a cuenta no sea viable , los Estados miembros de origen también pueden mejorar la situación actual estableciendo un procedimiento de devolución rápida .
Para asegurar condiciones equitativas de competencia entre los intermediarios financieros comunitarios , conviene permitir que los intermediarios financieros que intervengan entre el emisor de los valores mobiliarios y el beneficiario efectivo y que estén establecidos en Estados miembros que no sean los de origen participen en los procedimientos de retención a cuenta como agentes de información o como agentes responsables de la retención .
Los intermediarios financieros establecidos en países de la AELC deben recibir el mismo trato que los establecidos en los Estados miembros , siempre que estos países proporcionen un nivel de asistencia administrativa equivalente al previsto en la Directiva 77/799 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos directos y de los impuestos sobre las primas de seguros [ 7 ] , y la Directiva 2008/55 / CE del Consejo , de 26 de mayo de 2008 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas [ 8 ] .
Los Estados miembros tienen el derecho legítimo de proteger sus ingresos fiscales y , por consiguiente , se les debe permitir que exijan a los intermediarios financieros que obtengan una autorización o aprobación previa para actuar como agentes de información o agentes responsables de la retención .
Permitir que los intermediarios financieros transmitan solo información agrupada sobre el tipo de la retención a cuenta al siguiente intermediario financiero de una cadena de custodia generaría ahorros importantes para todas las partes implicadas y eliminaría los problemas de protección de datos y de competencia relacionados con la transmisión de información sobre los clientes entre intermediarios financieros .
La simplificación sería aún mayor si se permitiera que , como alternativa a los certificados de residencia , los inversores aportaran otras pruebas de su derecho a reducción fiscal , como un certificado autoexpedido y la información de identificación que obra en poder de los intermediarios financieros de conformidad con las obligaciones establecidas por la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 9 ] .
A fin de reducir la carga administrativa , se debe permitir a los intermediarios financieros que archiven la documentación en formato electrónico .
Los Estados miembros deben aprovechar las posibilidades de intercambio de información que brindan la legislación comunitaria y los acuerdos fiscales bilaterales y llevar a cabo , conjunta o individualmente , controles para comprobar que los intermediarios financieros cumplen sus obligaciones .
Deben ampararse también en la Directiva 2008/55 / CE y en cualesquiera instrumentos futuros equivalentes para el cobro de ingresos fiscales percibidos por otro Estado miembro o un país de la AELC .
Los representantes de los Estados miembros en el Grupo de Trabajo IV de la Comisión sobre fiscalidad directa y en el Comité Europeo de Valores han debatido con detalle esta cuestión .
En la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) se están llevando a cabo también otros trabajos paralelos sobre procedimientos de reducción de la retención a cuenta .
RECOMIENDA :
Contenido y ámbito de aplicación
La presente Recomendación trata de la introducción de mejoras en los procedimientos de los Estados miembros para conceder la reducción de la retención a cuenta sobre los rendimientos de valores mobiliarios transfronterizos devengados por inversores residentes en la Comunidad , de conformidad con los convenios destinados a evitar la doble imposición o con disposiciones de legislación nacional .
La presente Recomendación se aplica a los rendimientos de valores mobiliarios que tienen su origen en un Estado miembro y que se pagan a través de uno o más intermediarios financieros establecidos en la Comunidad , o en países de la AELC que proporcionen un nivel de asistencia administrativa equivalente al previsto en la Directiva 77/799 / CEE y la Directiva 2008/55 / CE .
La presente Recomendación no se aplica a los rendimientos de valores mobiliarios incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 90/435 / CEE o de la Directiva 2003/49 / CE ni a la retención a cuenta que practican algunos Estados miembros durante el período transitorio de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2003/48 / CE .
Definiciones
A los efectos de la presente Recomendación , se entenderá por : a )
« rendimientos de valores mobiliarios » los dividendos , intereses u otros rendimientos que puedan generar los valores mobiliarios y que estén sujetos a una retención a cuenta en el Estado miembro de origen ; b )
« Estado miembro de origen » el Estado miembro en el que reside a efectos fiscales el emisor de los valores mobiliarios que generan rendimiento ; c )
« Estado miembro de residencia » el Estado miembro en el que reside a efectos fiscales el beneficiario efectivo del rendimiento de los valores mobiliarios ; d )
« intermediario financiero » un depósito central de valores , entidad de crédito o cualquier otra entidad económica autorizada o supervisada de la cadena de custodia entre el emisor de los valores mobiliarios y el beneficiario efectivo ; e )
« beneficiario efectivo » el inversor que recibe el rendimiento de los valores mobiliarios para su propio beneficio ; f )
« agente de información » intermediario financiero que ha sido autorizado por el Estado miembro de origen a asumir la responsabilidad de verificar el derecho del inversor a una reducción fiscal y de transmitir esta información al siguiente intermediario financiero de la cadena de custodia hasta llegar en última instancia al agente responsable de la retención ; g )
« agente responsable de la retención » agente de información que ha sido autorizado también por el Estado miembro de origen a asumir la responsabilidad de deducir el impuesto a cuenta al tipo apropiado y de abonar el impuesto deducido a la Administración fiscal pertinente del Estado miembro de origen ; h )
« información agrupada sobre el tipo de la retención a cuenta » información proporcionada clasificando el rendimiento de los valores mobiliarios según el tipo de la retención a cuenta aplicable y sin identificar a los propietarios de dichos valores .
Reducción en origen
Se pide a los Estados miembros de origen que concedan una reducción de la retención a cuenta en el momento de abonarse el rendimiento de los valores mobiliarios , siempre que se disponga de toda la información necesaria .
Procedimientos de devolución normal y rápida
En los casos excepcionales en que no sea viable aplicar una reducción de la retención a cuenta , se pide a los Estados miembros de origen que establezcan procedimientos de devolución normal y rápida .
Estos procedimientos deben prever lo siguiente :
permiso para que los agentes de información o los agentes responsables de la retención presenten las solicitudes de devolución a las Administraciones fiscales del Estado miembro de origen en nombre de los inversores ;
utilización de un punto de contacto único para la presentación y la tramitación de todas las solicitudes de devolución , y publicación de la información pertinente sobre los procedimientos de devolución en una página web , en al menos una lengua habitual en el ámbito de las finanzas internacionales ;
utilización , para las solicitudes de devolución , de formatos comunes que puedan archivarse electrónicamente ;
devolución en un plazo razonable y , en principio , al menos dentro de los seis meses siguientes a la recepción de la solicitud de devolución por la administración fiscal pertinente , siempre que se disponga de toda la información necesaria .
Función de los agentes de información y de los agentes responsables de la retención
El agente de información más próximo al inversor será normalmente el mejor situado para actuar también como agente de la retención .
