Por ejemplo , los dispositivos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) emplean radiofrecuencias para capturar datos procedentes de etiquetas dotadas de una identificación única , pudiendo luego transferirse estos datos a través de las redes de comunicaciones existentes .
El uso extendido de estas tecnologías puede reportar considerables beneficios económicos y sociales y contribuir así notablemente al mercado interior si este uso es aceptable para los ciudadanos .
Para lograr este objetivo , es necesario velar por la protección de sus derechos fundamentales , incluido el derecho a la intimidad y a la protección de los datos .
Cuando estos dispositivos están conectados a las redes públicas de comunicaciones electrónicas o utilizan servicios de comunicaciones electrónicas como infraestructura básica , deben aplicarse las disposiciones pertinentes de la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) , incluidas las relativas a seguridad , datos de tráfico y de localización , y a la confidencialidad .
El proveedor de un servicio de comunicaciones electrónicas disponible al público debe adoptar las medidas técnicas y organizativas adecuadas para garantizar la seguridad de sus servicios .
Sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE , dichas medidas deben velar por que únicamente pueda acceder a los datos personales el personal debidamente autorizado para fines legales , así como por la protección de los datos personales almacenados o transmitidos y de las redes y los servicios .
Además , se debe establecer una política de seguridad para el tratamiento de los datos personales , a fin de identificar las vulnerabilidades del sistema , y proceder , de manera periódica , a una supervisión y a la adopción de medidas preventivas , correctoras y paliativas .
Las autoridades nacionales competentes deben promover los intereses de los ciudadanos , entre otras cosas contribuyendo a garantizar un nivel elevado de protección de los datos personales y de la intimidad .
Con este fin , las autoridades nacionales competentes deben disponer de los medios necesarios para el ejercicio de sus funciones , incluidos datos completos y fidedignos sobre incidentes concretos de seguridad que hayan implicado un riesgo para los datos personales de los particulares .
Deben supervisar las medidas adoptadas y difundir las mejores prácticas entre los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público .
Los proveedores deben llevar por tanto un inventario de las violaciones de los datos personales que permita el análisis y la evaluación posteriores por parte de las autoridades nacionales competentes .
La legislación comunitaria impone obligaciones a los responsables del tratamiento de datos en materia de tratamiento de datos personales , incluida la obligación de aplicar medidas técnicas y organizativas de protección adecuadas contra , por ejemplo , la pérdida de datos .
Los requisitos de notificación de las violaciones de datos recogidos en la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) proporcionan el marco necesario para que se notifique a las autoridades competentes y a los particulares los casos en que los datos personales hayan podido no obstante verse comprometidos .
Dichos requisitos de notificación se limitan a violaciones de la seguridad que se den en el sector de las comunicaciones electrónicas .
No obstante , la notificación de violaciones de la seguridad refleja un interés general de los ciudadanos por ser informados acerca de fallos en la seguridad que puedan implicar la pérdida de sus datos personales o algún otro riesgo para dichos datos , y acerca de las precauciones disponibles o aconsejables que pueden tomar para minimizar las posibles pérdidas económicas o el daño social resultantes de dichas violaciones .
Este interés de los usuarios por ser informados no se limita , obviamente , al sector de las comunicaciones electrónicas , por lo que deben introducirse , a escala comunitaria y con carácter prioritario , requisitos de notificación explícitos y obligatorios en todos los sectores .
A la espera de una revisión por la Comisión de toda la legislación comunitaria en ese ámbito , la Comisión debe , en consulta con el Supervisor Europeo de Protección de Datos , adoptar inmediatamente las medidas adecuadas para fomentar la aplicación en toda la Comunidad de los principios contenidos en las normas sobre notificación de violaciones de datos recogidas en la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) , independientemente del sector o del tipo de datos en cuestión .
Las autoridades nacionales competentes deben supervisar las medidas adoptadas y difundir las mejores prácticas entre los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público .
Una violación de los datos personales puede causar , si no se toman medidas de manera rápida y adecuada , pérdidas económicas sustanciales y perjuicios sociales para el abonado o particular afectado , incluida la usurpación de la identidad .
Por consiguiente , tan pronto como el proveedor de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público se percate de que se ha producido una violación de la seguridad de este tipo , debe notificarla a la autoridad nacional competente .
Los abonados o particulares cuyos datos e intimidad puedan verse afectados negativamente por dichas violaciones deben recibir notificación inmediata para que puedan adoptar las precauciones necesarias .
Se debe considerar que una violación afecta negativamente a los datos y la intimidad del abonado o particular cuando conlleva , por ejemplo , fraude o usurpación de identidad , daños materiales , humillación grave o daño para la reputación , en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público .
La notificación debe incluir información sobre las medidas adoptadas por el proveedor para atajar la violación , así como recomendaciones para el abonado o particular afectado .
Al aplicar las medidas de incorporación al ordenamiento nacional de la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) , corresponde a las autoridades y a los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros no solo interpretar su Derecho nacional de conformidad con dicha Directiva , sino también garantizar que la interpretación de esta que tomen como base no entre en conflicto con otros derechos fundamentales o principios generales del Derecho comunitario , como el principio de proporcionalidad .
Conviene prever la posibilidad de adoptar medidas técnicas de ejecución relativas a las circunstancias , la forma y los procedimientos aplicables a los requisitos de información y notificación para lograr un nivel adecuado de protección de la intimidad y la seguridad de los datos personales transmitidos o tratados en relación con el uso de redes de comunicaciones electrónicas en el mercado interior .
Al establecer disposiciones de aplicación sobre la forma y los procedimientos aplicables a la notificación de las violaciones de datos personales , conviene tener debidamente en cuenta las circunstancias de la violación , incluyendo si los datos personales habían sido protegidos mediante las medidas técnicas de protección adecuadas , limitando eficazmente la probabilidad de usurpación de identidad u otras formas de uso indebido .
Asimismo , estas normas y procedimientos deben tener en cuenta los intereses legítimos de las autoridades policiales , en los casos en que una revelación temprana pudiera obstaculizar innecesariamente la investigación de las circunstancias de la violación .
Los programas informáticos que controlan subrepticiamente las acciones de los usuarios o que subvierten el funcionamiento de sus equipos terminales en beneficio de un tercero ( spyware o « programas espía » ) suponen una grave amenaza para la privacidad de los usuarios , como pueden ser los virus .
Debe garantizarse un nivel de protección elevado e igual de la esfera privada de los usuarios , con independencia de si los programas espía no deseados o los virus se descargan inadvertidamente a través de las redes de comunicaciones electrónicas o se hallan ocultos en programas informáticos distribuidos en otros medios externos de almacenamiento de datos , como CD , CD-ROM o dispositivos USB .
Los Estados miembros deben fomentar el suministro de información a los usuarios finales sobre las precauciones disponibles y alentarlos a adoptar las medidas necesarias para proteger sus equipos terminales contra virus y programas espía .
Puede que haya terceros que deseen almacenar información sobre el equipo de un usuario o acceder a información ya almacenada , con distintos fines , que van desde los fines legítimos ( como algunos tipos de cookies ) hasta aquellos que suponen una intrusión injustificada en la esfera privada ( como los programas espía o los virus ) .
Resulta , por tanto , capital que los usuarios reciban una información clara y completa cuando realicen una acción que pueda dar lugar a dicho almacenamiento u obtención de acceso .
El modo en que se facilite la información y se ofrezca el derecho de negativa debe ser el más sencillo posible para el usuario .
Las excepciones a la obligación de facilitar información y proponer el derecho de negativa deben limitarse a aquellas situaciones en las que el almacenamiento técnico o el acceso sean estrictamente necesarios con el fin legítimo de permitir el uso de un servicio específico solicitado específicamente por el abonado o usuario .
Cuando sea técnicamente posible y eficaz , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 95/46 / CE , el consentimiento del usuario para aceptar el tratamiento de los datos puede facilitarse mediante el uso de los parámetros adecuados del navegador o de otra aplicación .
La aplicación de estos requisitos debe ganar en eficacia gracias a las competencias reforzadas concedidas a las autoridades nacionales .
Las garantías ofrecidas a los abonados contra la intrusión en su intimidad mediante comunicaciones no solicitadas con fines de venta directa mediante correo electrónico deben ser aplicables también a los SMS , MMS y otros tipos de aplicaciones similares .
Los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas realizan inversiones sustanciales para luchar contra las comunicaciones comerciales no solicitadas ( spam ) .
También se hallan en mejores condiciones que los usuarios finales para detectar e identificar a los remitentes de spam , al poseer los conocimientos y los recursos necesarios .
Los proveedores de servicios de correo electrónico y otros proveedores de servicios deben , por tanto , poder emprender acciones judiciales contra los remitentes de spam y defender así los intereses de sus clientes , como parte de sus propios intereses comerciales legítimos .
La necesidad de garantizar un nivel adecuado de protección de la intimidad y de los datos personales transmitidos y tratados en relación con el uso de redes de comunicaciones electrónicas en la Comunidad exige competencias efectivas de ejecución con el fin de ofrecer incentivos adecuados para su cumplimiento .
Las autoridades nacionales competentes y , cuando proceda , otros organismos nacionales pertinentes deben disponer de competencias y recursos suficientes para investigar de manera eficaz los casos de incumplimiento , incluida la facultad de obtener cualquier información pertinente que pudiera ser necesaria , decidir sobre las denuncias e imponer sanciones en caso de incumplimiento .
La aplicación y cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva requieren a menudo que cooperen entre sí las autoridades nacionales de reglamentación de dos o más Estados miembros , por ejemplo en la lucha contra el spam y los programas espía transfronterizos .
A fin de garantizar en tales casos una cooperación rápida y armoniosa , las autoridades nacionales competentes , previo examen de la Comisión , deben definir procedimientos relativos , por ejemplo , a la cantidad y el formato de la información intercambiada entre autoridades , o a los plazos que deban respetarse .
Dichos procedimientos permitirán también que se armonicen las obligaciones que de ellos se deriven para los agentes del mercado , contribuyendo a la creación de unas condiciones de igualdad en la Comunidad .
Debe reforzarse la cooperación y la aplicación de la legislación a nivel transfronterizo , de acuerdo con los mecanismos comunitarios vigentes de aplicación transfronteriza , como el que establece el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores ) [ 16 ] , mediante una modificación de dicho Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de las Directivas 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) y 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) , con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 17 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución en relación con un acceso efectivo a los servicios del « 112 » , así como modificaciones destinadas a adaptar los anexos al progreso técnico o a la evolución de la demanda del mercado .
Asimismo , debe estar facultada para adoptar medidas de ejecución relativas a los requisitos de información y notificación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de las Directivas 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) y 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) completándolas con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Habida cuenta de que la aplicación del procedimiento de reglamentación con control dentro de los plazos habituales pudiera , en algunas situaciones excepcionales , obstaculizar la aprobación a su debido tiempo de las medidas de ejecución , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión deben actuar rápidamente para garantizar que estas medidas se adoptan a su debido tiempo .
A la hora de determinar las medidas de ejecución sobre la seguridad del tratamiento , la Comisión debe consultar a todas las autoridades y organizaciones europeas pertinentes ( la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( ENISA ) , el Supervisor Europeo de Protección de Datos y el Grupo de trabajo sobre protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado por el artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE ) , así como a todas las demás partes interesadas pertinentes , en particular con fines de información sobre los mejores métodos técnicos y económicos disponibles para mejorar la aplicación de la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) y 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) en consecuencia .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 18 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las Directivas 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) y 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva servicio universal )
La Directiva 2002/22 / CE ( Directiva servicio universal ) se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En el marco de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , la presente Directiva tiene por objeto el suministro de redes y servicios de comunicaciones electrónicas a los usuarios finales .
La presente Directiva tiene por objeto garantizar la existencia de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público , de buena calidad , en toda la Comunidad a través de una competencia y una libertad de elección reales , y tratar las circunstancias en que las necesidades de los usuarios finales no se vean atendidas de manera satisfactoria por el mercado .
La Directiva incluye asimismo disposiciones relativas a determinados aspectos de los equipos terminales destinados a facilitar el acceso de usuarios finales con discapacidad .
La presente Directiva establece los derechos de los usuarios finales y las correspondientes obligaciones de las empresas que proporcionan redes y servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público .
Con vistas a garantizar que se preste un servicio universal dentro de un entorno de mercado abierto y competitivo , la presente Directiva define el conjunto mínimo de servicios de calidad especificada al que todos los usuarios finales tienen acceso habida cuenta de condiciones nacionales específicas , a un precio asequible , sin distorsión de la competencia .
La presente Directiva también fija obligaciones con vistas a la prestación de ciertos servicios obligatorios .
La presente Directiva no establece ni prohíbe las condiciones , impuestas por los proveedores de servicios y comunicaciones electrónicos disponibles al público , que limiten el acceso o el uso de los servicios y aplicaciones , cuando así lo permita la legislación nacional y de conformidad con la legislación comunitaria , aunque sí establece una obligación de proporcionar información sobre dichas condiciones .
Las medidas nacionales relativas al acceso o al uso por parte de los usuarios finales de los servicios y las aplicaciones a través de redes de comunicaciones electrónicas respetarán los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas , también en lo que se refiere a la intimidad y a un proceso con las debidas garantías , tal como se define en el artículo 6 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales .
Las disposiciones de la presente Directiva en relación con los derechos de los usuarios finales se aplicarán sin perjuicio de la normativa comunitaria en materia de protección de los consumidores , en particular las Directivas 93/13 / CEE y 97/7 / CE , y de la normativa nacional conforme con el Derecho comunitario . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
se suprime la letra b ) ;
las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
“ servicio telefónico disponible al público ” : el servicio disponible al público a través de uno o más números de un plan nacional o internacional de numeración telefónica , para efectuar y recibir , directa o indirectamente , llamadas nacionales o nacionales e internacionales , a través de uno o más números de un plan nacional o internacional de numeración telefónica ;
“ número geográfico ” : el número identificado en un plan nacional de numeración telefónica que contiene en parte de su estructura un significado geográfico utilizado para el encaminamiento de las llamadas hacia la ubicación física del punto de terminación de la red ( PTR ) ; » ;
se suprime la letra e ) ;
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
“ número no geográfico ” : el número identificado en un plan nacional de numeración telefónica que no sea número geográfico .
Incluirán , entre otros , los números de teléfonos móviles , los de llamada gratuita y los de tarifas superiores . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Suministro de acceso desde una ubicación fija y prestación de servicios telefónicos
Los Estados miembros velarán por que al menos una empresa satisfaga todas las solicitudes razonables de conexión desde una ubicación fija a la red pública de comunicaciones .
La conexión proporcionada deberá permitir realizar comunicaciones de datos , fax y voz a velocidades suficientes para acceder de forma funcional a Internet , teniendo en cuenta las tecnologías dominantes utilizadas por la mayoría de los abonados y la viabilidad tecnológica .
Los Estados miembros velarán por que al menos una empresa satisfaga todas las solicitudes razonables de prestación de un servicio telefónico disponible al público a través de la conexión a red a que se refiere el apartado 1 que permita efectuar y recibir llamadas nacionales e internacionales . » .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las guías mencionadas en el apartado 1 incluirán , a reserva de lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) , a todos los abonados a servicios telefónicos disponibles al público .
En el artículo 6 , el título y el apartado 1 se sustituyen por el texto siguiente :
« Teléfonos públicos de pago y otros puntos de acceso públicos a la telefonía vocal
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación puedan imponer obligaciones a las empresas al objeto de garantizar que la oferta de teléfonos públicos de pago u otros puntos de acceso público a la telefonía vocal satisfaga las necesidades razonables de los usuarios finales , tanto en cobertura geográfica como en número de aparatos u otros puntos de acceso , accesibilidad de estos teléfonos para los usuarios con discapacidad y calidad de los servicios . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Medidas para usuarios con discapacidad
A menos que se hayan establecido con arreglo al capítulo IV requisitos de efecto equivalente , los Estados miembros adoptarán medidas específicas para garantizar que los usuarios finales con discapacidad tengan un acceso a los servicios contemplados en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 5 equivalente al nivel del que disfrutan otros usuarios finales .
Los Estados miembros podrán obligar a las autoridades nacionales de reglamentación a evaluar la necesidad general y los requisitos específicos , incluyendo el alcance y la forma concreta de tales medidas específicas para usuarios finales con discapacidad .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas específicas , teniendo en cuenta las circunstancias nacionales , a fin de garantizar que los usuarios finales con discapacidad también puedan beneficiarse de la capacidad de elección de empresas y prestadores de servicios de que disfruta la mayoría de los usuarios finales .
Al adoptar las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 , los Estados miembros fomentarán el cumplimiento de las normas o las especificaciones pertinentes publicadas de conformidad con lo dispuesto en los artículos 17 y 18 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . » .
En el artículo 8 se añade el apartado siguiente :
Cuando una empresa designada de conformidad con el apartado 1 se proponga entregar una parte sustancial o la totalidad de sus activos de red de acceso local a una persona jurídica separada de distinta propiedad , informará con la debida antelación a la autoridad nacional de reglamentación , a fin de que dicha autoridad pueda evaluar las repercusiones de la operación prevista en el suministro de acceso desde una ubicación fija y la prestación de servicios telefónicos , de conformidad con el artículo 4 .
La autoridad nacional de reglamentación podrá imponer , modificar o suprimir obligaciones específicas de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2002/20 / CE ( Directiva autorización ) . » .
En el artículo 9 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Las autoridades nacionales de reglamentación supervisarán la evolución y el nivel de la tarificación al público aplicable a los servicios identificados en los artículos 4 a 7 como pertenecientes a las obligaciones de servicio universal y que bien sean prestados por empresas designadas o se encuentren disponibles en el mercado , en caso de que no se hayan designado empresas en relación con estos servicios , en particular en relación con los niveles nacionales de precios al consumo y de rentas .
Teniendo en cuenta las circunstancias nacionales , los Estados miembros podrán obligar a las empresas designadas a que ofrezcan a los consumidores opciones o paquetes de tarifas que difieran de las aplicadas en condiciones normales de explotación comercial , con objeto de garantizar , en particular , que las personas con rentas bajas o con necesidades sociales especiales puedan tener acceso a la red a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , o utilizar los servicios referidos en el artículo 4 , apartado 3 , y en los artículos 5 , 6 y 7 como pertenecientes a las obligaciones de servicio universal y que sean prestados por empresas designadas . » .
En el artículo 11 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades nacionales de reglamentación estarán facultadas para establecer objetivos de rendimiento aplicables a aquellas empresas a las que se impongan obligaciones de servicio universal .
Al hacerlo , las autoridades nacionales de reglamentación tendrán en cuenta las opiniones de las partes interesadas , en particular con arreglo a lo dispuesto en el artículo 33 . » .
El título del capítulo III se sustituye por el texto siguiente :
« CONTROLES REGULADORES DE LAS EMPRESAS CON UN PODER DE MERCADO SIGNIFICATIVO EN MERCADOS AL PÚBLICO ESPECÍFICOS » .
Se suprime el artículo 16 .
El artículo 17 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación impongan obligaciones de reglamentación apropiadas a las empresas identificadas por tener un poder de mercado significativo en un mercado al público dado , de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ):
cuando una autoridad nacional de reglamentación , a la vista de un análisis de mercado efectuado con arreglo al artículo 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , determine que un mercado al público dado , identificado de conformidad con el artículo 15 de dicha Directiva , no es realmente competitivo , y
cuando la autoridad nacional de reglamentación determine que las obligaciones impuestas con arreglo a los artículos 9 , 10 , 11 , 12 y 13 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva acceso ) no permiten alcanzar los objetivos enunciados en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) . » ;
se suprime el apartado 3 .
Se suprimen los artículos 18 y 19 .
Los artículos 20 a 23 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 20
Contratos
Los Estados miembros garantizarán que , al abonarse a servicios que faciliten la conexión a una red pública de comunicaciones o a los servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público , los consumidores , y otros usuarios finales que lo soliciten , tengan derecho a celebrar contratos con una empresa o empresas que proporcionen tal conexión o tales servicios .
El contrato precisará , de manera clara , comprensible y fácilmente accesible , como mínimo :
la identidad y dirección de la empresa ;
los servicios prestados , incluidos en particular :
si se facilita o no el acceso a los servicios de emergencia e información sobre la ubicación de las personas que efectúan la llamada , así como cualquier otra limitación para la prestación de servicios de emergencia con arreglo al artículo 26 ,
información sobre cualquier otra condición que limite el acceso o la utilización de los servicios y las aplicaciones , cuando tales condiciones estén permitidas por la legislación nacional con arreglo a la legislación comunitaria ,
los niveles mínimos de calidad de servicio que se ofrecen , en particular , el plazo para la conexión inicial , así como , en su caso , otros parámetros de calidad del servicio , que establezcan las autoridades nacionales de reglamentación ,
información sobre cualquier procedimiento establecido por la empresa para medir y gestionar el tráfico de forma que se evite agotar o saturar el enlace de red , e información sobre la manera en que esos procedimientos pueden afectar a la calidad del servicio ,
los tipos de servicio de mantenimiento ofrecidos y los servicios de apoyo al cliente facilitados , así como los medios para entrar en contacto con dichos servicios ,
cualquier restricción impuesta por el proveedor en cuanto a las posibilidades de utilizar el equipo terminal suministrado ;
cuando exista tal obligación con arreglo al artículo 25 , la decisión del abonado acerca de la posibilidad de incluir o no sus datos personales en una guía determinada y los datos de que se trate ;
los datos relativos a precios y tarifas , las modalidades de obtención de información actualizada sobre todas las tarifas aplicables y las cuotas de mantenimiento , los métodos de pago ofrecidos y cualquier diferencia en los costes debida al método de pago ;
la duración del contrato y las condiciones para su renovación y para la terminación de los servicios y la resolución del contrato , incluidos :
cualquier uso o duración mínimos requeridos para aprovechar las promociones ,
todos los gastos relacionados con la conservación del número y otros identificadores , y
todos los gastos relacionados con la resolución del contrato , incluida la recuperación de costes relacionada con los equipos terminales ;
los mecanismos de indemnización y reembolso aplicables en caso de incumplimiento de los niveles de calidad de los servicios contratados ;
el modo de iniciar los procedimientos de resolución de litigios , de conformidad con el artículo 34 ;
los tipos de medidas que podría tomar la empresa en caso de incidentes de seguridad o integridad o de amenazas y vulnerabilidad .
Los Estados miembros también podrán exigir que el contrato incluya asimismo cualquier información que pueda ser facilitada por las autoridades públicas pertinentes sobre el uso de las redes y servicios de comunicaciones electrónicas para desarrollar actividades ilícitas o para difundir contenidos nocivos , así como sobre los medios de protección frente a riesgos para la seguridad personal , la privacidad y los datos personales a que se refiere el artículo 21 , apartado 4 , y que sean pertinentes para el servicio prestado .
Los Estados miembros garantizarán que los abonados tengan derecho a rescindir sin penalización sus contratos cuando las empresas proveedoras de redes o servicios de comunicaciones electrónicas les notifiquen propuestas de modificación de las condiciones contractuales .
Toda modificación de tales condiciones habrá de ser notificada adecuadamente , con un mes como mínimo de antelación , a los abonados , a los que se informará al mismo tiempo de su derecho a rescindir sin penalización sus contratos en caso de no aceptación de las nuevas condiciones .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación puedan especificar el formato de este tipo de notificaciones .
Artículo 21
Transparencia y publicación de información
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación estén facultadas para obligar a las empresas proveedoras de redes públicas de comunicaciones electrónicas o servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público a que publiquen información transparente , comparable , adecuada y actualizada sobre los precios y tarifas aplicables , sobre los gastos eventuales relacionados con la terminación del contrato , así como información sobre las condiciones generales , por lo que se refiere al acceso y la utilización de los servicios que prestan a los consumidores y usuarios finales con arreglo al anexo II .
Esta información se publicará de forma clara , comprensible y fácilmente accesible .
Las autoridades nacionales de reglamentación podrán especificar los requisitos adicionales en relación con la forma en que habrá de publicarse dicha información .
Las autoridades nacionales de reglamentación fomentarán la divulgación de información comparable con objeto de que los usuarios finales y los consumidores puedan hacer una evaluación independiente del coste de las modalidades de uso alternativas , por ejemplo , mediante guías interactivas o técnicas similares .
Los Estados miembros velarán por que , cuando estas facilidades no se encuentren disponibles en el mercado con carácter gratuito o a un precio razonable , las autoridades nacionales de reglamentación puedan facilitar tales guías o técnicas , ya sea personalmente o por medio de terceros .
La información publicada por las empresas proveedoras de redes o servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público podrá ser utilizada gratuitamente por terceros , con el fin de vender o permitir la utilización de estas guías interactivas o técnicas similares .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades nacionales de reglamentación están habilitadas para obligar a las empresas proveedoras de redes de comunicaciones electrónicas públicas o de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público , entre otras cosas , a :
ofrecer a los abonados información sobre las tarifas aplicables en relación con cualquier número o servicio sujetos a condiciones de precios específicas ; por lo que se refiere a cada una de las categorías de servicios , las autoridades nacionales de reglamentación podrán exigir que dicha información se facilite inmediatamente antes de efectuar la llamada ;
informar a los abonados sobre todo cambio de acceso a los servicios de emergencia o a la información relativa a la ubicación de las personas que efectúan las llamadas en el servicio al que están abonados ;
informar a los abonados de los cambios en las condiciones que limiten el acceso o la utilización de los servicios y las aplicaciones , cuando tales condiciones estén permitidas por la legislación nacional con arreglo a la legislación comunitaria ;
proporcionar información sobre cualquier procedimiento establecido por el proveedor para medir y gestionar el tráfico de forma que se evite agotar o saturar el enlace de red , y sobre la manera en que esos procedimientos pueden afectar la calidad del servicio ;
informar a los abonados de su derecho a decidir si incluyen sus datos personales en una guía y los tipos de datos de que se trata , de conformidad con el artículo 12 de la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) , e
informar de forma periódica y detallada a los abonados con discapacidad de los productos y servicios dirigidos a ellos .
Si se considera oportuno , las autoridades nacionales de reglamentación podrán promover medidas de autorregulación o de corregulación antes de imponer cualquier tipo de obligación .
Los Estados miembros podrán exigir que las empresas a que se refiere el apartado 3 difundan de forma gratuita información de interés público a los antiguos y nuevos abonados , cuando proceda , por las mismas vías utilizadas normalmente por estas para comunicarse con los abonados .
En este caso , las autoridades públicas competentes facilitarán dicha información en un formato estandarizado . La información cubrirá , entre otros , los siguientes aspectos :
los usos más comunes de los servicios de comunicaciones electrónicas para desarrollar actividades ilícitas o para difundir contenidos nocivos , en particular cuando ello atente contra los derechos y libertades de terceros , incluyendo las infracciones de los derechos de autor y derechos afines , así como sus consecuencias jurídicas , y
los medios de protección contra los riesgos para la seguridad personal , la privacidad y los datos de carácter personal en el uso de los servicios de comunicaciones electrónicas .
Artículo 22
Calidad del servicio
los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación , previa consideración de las opiniones de las partes interesadas , estén facultadas para exigir a las empresas que proporcionan redes o servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público la publicación de información comparable , pertinente y actualizada sobre la calidad de sus servicios , destinada a los usuarios finales , y sobre las medidas adoptadas para garantizar un acceso equivalente para los usuarios finales con discapacidad .
Dicha información se facilitará antes de su publicación a la autoridad nacional de reglamentación , a petición de esta .
Las autoridades nacionales de reglamentación podrán especificar , entre otros elementos , los parámetros de calidad de servicio que habrán de cuantificarse , así como el contenido y formato de la información que deberá hacerse pública , incluidos posibles mecanismos de certificación de la calidad , al objeto de garantizar que los usuarios finales , incluidos los usuarios finales con discapacidad , tengan acceso a una información completa , comparable , fiable y de fácil consulta .
Podrán utilizarse , si procede , los parámetros , definiciones y métodos de medición que figuran en el anexo III .
Para evitar la degradación del servicio y la obstaculización o ralentización del tráfico en las redes , los Estados miembros garantizarán que las autoridades nacionales de reglamentación estén facultadas para establecer unos requisitos mínimos de calidad del servicio a la empresa o empresas proveedoras de redes públicas de comunicaciones .
Las autoridades nacionales de reglamentación facilitarán a la Comisión , a su debido tiempo antes de establecer tales requisitos , un resumen de los motivos para la acción , los requisitos previstos y la línea de acción propuesta .
Dicha información se pondrá también a disposición del Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) .
La Comisión , después de examinar esa información , formulará observaciones o recomendaciones al respecto , en particular para garantizar que los requisitos previstos no afecten negativamente al funcionamiento del mercado interior .
Las autoridades nacionales de reglamentación tendrán muy en cuenta las observaciones o recomendaciones de la Comisión a la hora de decidir sobre los requisitos .
Artículo 23
Disponibilidad de los servicios
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la mayor disponibilidad posible de los servicios telefónicos disponibles al público a través de las redes públicas de comunicaciones en caso de fallo catastrófico de la red o en casos de fuerza mayor .
Los Estados miembros velarán por que las empresas prestadoras de servicios telefónicos disponibles al público adopten todas las medidas necesarias para garantizar el acceso sin interrupciones a los servicios de emergencia . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 23 bis
Garantías de acceso y opciones equivalentes para los usuarios finales con discapacidad
Los Estados miembros facultarán a las autoridades nacionales competentes a que especifiquen , cuando proceda , los requisitos que deberán cumplir las empresas que prestan servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público para garantizar que los usuarios con discapacidad :
puedan tener un acceso a los servicios de comunicaciones electrónicas equivalente al que disfrutan la mayoría de los usuarios finales , y
se beneficien de la posibilidad de elección de empresas y servicios disponible para la mayoría de los usuarios finales .
Para poder adoptar y aplicar disposiciones específicas destinadas a los usuarios con discapacidad , los Estados miembros fomentarán la disponibilidad de equipos terminales que ofrezcan los servicios y funciones necesarios . » .
El artículo 25 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Servicios de información sobre números de abonados » ;
Los Estados miembros velarán por que los abonados a servicios telefónicos disponibles al público tengan derecho a figurar en la guía accesible al público mencionada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , y a que su información se ponga a disposición de los proveedores de servicios de información sobre números de abonados o figure en guías de conformidad con el apartado 2 del presente artículo . » ;
los apartados 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que todos los usuarios finales a los que se preste un servicio telefónico disponible al público puedan acceder a los servicios de información sobre números de abonados .
Las autoridades nacionales de reglamentación estarán habilitadas para imponer obligaciones y condiciones a las empresas que controlan el acceso a los usuarios finales en materia de prestación de servicios de información sobre números de abonados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre acceso ) .
Dichas obligaciones y condiciones deberán ser objetivas , equitativas , no discriminatorias y transparentes .
Los Estados miembros no mantendrán ningún tipo de restricciones reglamentarias que impidan a los usuarios finales de un Estado miembro el acceso directo al servicio de información sobre números de abonados de otro Estado miembro mediante llamada vocal o SMS , y tomarán medidas para garantizar dicho acceso de conformidad con el artículo 28 .
La aplicación de los apartados 1 a 4 estará sujeta a los requisitos de la legislación comunitaria en materia de protección de los datos personales y de la intimidad , y , en particular , a lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) . » .
Los artículos 26 y 27 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 26
Servicios de emergencia y número único europeo de llamada de emergencia
Los Estados miembros velarán por que todos los usuarios finales de los servicios mencionados en el apartado 2 , incluidos los usuarios de teléfonos públicos de pago , puedan llamar de manera gratuita y sin tener que utilizar ningún medio de pago a los servicios de emergencia utilizando el número único europeo de llamada de emergencia “ 112 ” y cualquier número nacional de llamada de emergencia especificado por los Estados miembros .
Los Estados miembros , en consulta con las autoridades nacionales de reglamentación , los servicios de emergencia y los proveedores , velarán por que las empresas que prestan a los usuarios finales servicios electrónicos de comunicaciones para efectuar llamadas nacionales a números de un plan nacional de numeración telefónica proporcionen acceso a los servicios de emergencia .
Los Estados miembros garantizarán que las llamadas al número único europeo de llamada de emergencia “ 112 ” obtengan la respuesta y el tratamiento que mejor convengan para la estructuración de los dispositivos nacionales de emergencia .
Estas llamadas se responderán y se tratarán de una forma al menos tan diligente y eficaz como las llamadas al número o números de emergencia nacionales , en caso de que sigan utilizándose .
Los Estados miembros velarán por que el acceso a los servicios de emergencia para los usuarios finales con discapacidad sea equivalente al que disfrutan otros usuarios finales .
Las medidas adoptadas para garantizar que los usuarios finales con discapacidad tengan acceso a los servicios de emergencia en sus desplazamientos a otros Estados miembros se basarán en la mayor medida posible en las normas o las especificaciones europeas pertinentes publicadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y no impedirán a los Estados miembros adoptar requisitos adicionales para perseguir los objetivos establecidos en el presente artículo .
Los Estados miembros velarán por que las empresas pertinentes ofrezcan gratuitamente información relativa a la ubicación de las personas que efectúan llamadas a la autoridad que tramite las llamadas y servicios de emergencia tan pronto como la llamada llegue a dicha autoridad .
Esto se aplicará a todas las llamadas al número único europeo de llamada de emergencia “ 112 ” .
Los Estados miembros podrán ampliar el ámbito de esta obligación de modo que abarque a números nacionales de emergencia .
Las autoridades de reglamentación competentes establecerán criterios para la precisión y la fiabilidad de la información facilitada sobre la ubicación de las personas que efectúan llamadas .
Los Estados miembros velarán por que los ciudadanos reciban una información adecuada sobre la existencia y utilización del número único europeo de llamada de emergencia “ 112 ” , en particular mediante iniciativas específicamente dirigidas a las personas que viajen a otros Estados miembros .
Con el fin de garantizar el acceso efectivo a los servicios del “ 112 ” en los Estados miembros , la Comisión , previa consulta al ORECE , podrá adoptar medidas técnicas de ejecución .
No obstante , estas medidas técnicas de ejecución se adoptarán sin menoscabar ni afectar a la organización de los servicios de emergencia , que siguen siendo competencia exclusiva de los Estados miembros .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 37 , apartado 2 .
Artículo 27
Códigos europeos de acceso telefónico
Los Estados miembros velarán por que el número “ 00 ” constituya el código común de acceso a la red telefónica internacional .
Será posible adoptar o mantener mecanismos específicos para efectuar llamadas entre lugares adyacentes situados a ambos lados de las fronteras entre Estados miembros .
Los usuarios finales de dichos lugares deberán recibir una información completa sobre tales mecanismos .
Una persona jurídica , establecida en la Comunidad y designada por la Comisión , tendrá la responsabilidad única de la gestión — incluida la asignación de números y la promoción — del Espacio Europeo de Numeración Telefónica ( ETNS ) .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo necesarias .
Los Estados miembros velarán por que todas las empresas que presten servicios telefónicos disponibles al público que permitan las llamadas internacionales cursen cuantas llamadas se efectúen procedentes de y con destino al ETNS , a tarifas similares a las que se aplican a las llamadas con origen o destino en otros Estados miembros . » .
« Artículo 27 bis
Números armonizados para los servicios armonizados de valor social , incluido el número directo para dar parte de la desaparición de niños
Los Estados miembros promoverán los números específicos en el rango de numeración que comienza por “ 116 ” determinados por la Decisión 2007/116 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , relativa a la reserva del rango de numeración nacional que comienza por “ 116 ” como números armonizados para los servicios armonizados de valor social .
Fomentarán la prestación en su territorio de los servicios para los que están reservados tales números .
Los Estados miembros velarán por que los usuarios finales con discapacidad puedan tener acceso a los servicios prestados en el rango de numeración que comienza por “ 116 ” en la mayor medida posible .
Las medidas adoptadas para facilitar que los usuarios finales con discapacidad puedan tener acceso a tales servicios en sus desplazamientos a otros Estados miembros se basarán en el cumplimiento de las normas o las especificaciones pertinentes publicadas de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Los Estados miembros velarán por que los ciudadanos reciban una información adecuada sobre la existencia y utilización de los servicios prestados en el rango de numeración que comienza por “ 116 ” , en particular mediante iniciativas específicamente dirigidas a las personas que viajen a otros Estados miembros .
Los Estados miembros , además de las medidas de aplicabilidad general a todos los números en el rango de numeración que comienza por “ 116 ” tomadas de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , harán todo lo posible para garantizar que los ciudadanos tengan acceso a un servicio que operará una línea directa para dar parte de la desaparición de niños .
La línea directa estará disponible en el número “ 116000 ” .
Con el fin de garantizar la aplicación efectiva del rango de numeración que comienza por “ 116 ” , en particular de la línea directa “ 116000 ” para dar parte de la desaparición de niños en los Estados miembros , incluido el acceso para los usuarios finales con discapacidad cuando se desplacen a otros Estados miembros , la Comisión , previa consulta al ORECE , podrá adoptar medidas técnicas de ejecución .
No obstante , estas medidas técnicas de ejecución se adoptarán sin menoscabar ni afectar a la organización de estos servicios , que siguen siendo competencia exclusiva de los Estados miembros .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Acceso a números y servicios
Los Estados miembros velarán , cuando sea técnica y económicamente posible y excepto si el abonado llamado hubiera decidido por motivos comerciales limitar el acceso de quienes efectúan llamadas desde determinadas zonas geográficas , por que las autoridades nacionales competentes tomen todas las medidas necesarias para que los usuarios finales puedan :
tener acceso y recurrir a los servicios utilizando números no geográficos en la Comunidad , y
tener acceso , con independencia de la tecnología y los dispositivos utilizados por el operador , a todos los números proporcionados en la Comunidad , incluidos los de los planes nacionales de numeración de los Estados miembros , los del ETNS y los Números Universales Internacionales de Llamada Gratuita ( UIFN ) .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades pertinentes puedan exigir a las empresas proveedoras de redes públicas de comunicación o de servicios de comunicación electrónica disponibles al público que bloqueen , previo examen específico de cada caso , el acceso a números o servicios cuando ello se justifique por motivos de fraude o uso indebido , y que en tales casos los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas retengan los correspondientes ingresos por interconexión u otros servicios . » .
El artículo 29 se modifica como sigue :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación estén facultadas para exigir a todas las empresas que presten servicios telefónicos disponibles al público y / o acceso a redes públicas de comunicaciones que pongan a disposición de los usuarios finales la totalidad o una parte de las facilidades adicionales enumeradas en la parte B del anexo I , cuando sea técnicamente factible y económicamente viable , así como la totalidad o una parte de las facilidades adicionales enumeradas en la parte A del anexo I. » ;
El artículo 30 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 30
Simplificación del cambio de proveedor
Los Estados miembros velarán por que todos los abonados con números del plan nacional de numeración puedan conservar su número o números , cuando así lo soliciten , con independencia de la empresa que preste el servicio , de conformidad con lo dispuesto en la parte C del anexo I.
Las autoridades nacionales de reglamentación velarán por que las tarifas entre operadores o entre proveedores de servicios para la conservación de los números se establezcan en función de los costes y por que las cuotas directas impuestas a los abonados , si las hubiere , no tengan como efecto disuadirlos de que cambien de proveedor de servicios .
Las autoridades nacionales de reglamentación no impondrán tarifas al público para la conservación de números que puedan falsear la competencia , mediante , por ejemplo , la fijación de tarifas al público específicas o comunes .
La conservación del número y su activación subsiguiente se ejecutarán con la mayor brevedad .
En cualquier caso , a los abonados que han suscrito un acuerdo para transferir un número a una nueva empresa se les activará dicho número en el plazo de un día laborable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el primer párrafo , las autoridades nacionales competentes podrán prescribir el proceso general de conservación de números , teniendo en cuenta las disposiciones nacionales en materia de contratos , la viabilidad técnica y la necesidad de mantener la continuidad del servicio al abonado .
En cualquier caso , la pérdida de servicio durante el proceso de transferencia no excederá de un día laborable .
Las autoridades nacionales competentes tendrán también en cuenta , de ser necesario , medidas que garanticen que los abonados queden protegidos durante todo el proceso de transferencia y que no sean transferidos contra su voluntad .
Los Estados miembros garantizarán que se prevean sanciones adecuadas contra las empresas , incluida la obligación de compensar a los abonados en caso de retraso en la conservación del número o de abusos de la conservación por su parte o en su nombre .
Los Estados miembros velarán por que los contratos celebrados entre consumidores y empresas que prestan servicios de comunicaciones electrónicas no tengan una vigencia inicial superior a 24 meses .
Los Estados miembros garantizarán , asimismo , que las empresas ofrezcan a los usuarios la posibilidad de suscribir un contrato con una vigencia máxima de 12 meses .
Sin perjuicio de los posibles períodos mínimos de contratación , los Estados miembros velarán por que las condiciones y los procedimientos para la resolución del contrato no constituyan un factor disuasorio para cambiar de proveedor de servicios . » .
En el artículo 31 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán imponer obligaciones razonables de transmisión de determinados canales de programas de radio y televisión y servicios complementarios , en particular servicios de accesibilidad para posibilitar el acceso adecuado de los usuarios finales con discapacidad , a las empresas bajo su jurisdicción que suministren redes de comunicaciones electrónicas utilizadas para la distribución de canales de programas radio o televisión al público , si un número significativo de usuarios finales de dichas redes las utiliza como medio principal de recepción de canales de programas de radio y televisión .
Dichas obligaciones se impondrán exclusivamente en los casos en que resulten necesarias para alcanzar objetivos de interés general , definidos de manera clara por cada Estado miembro , y deberán ser proporcionadas y transparentes .
Las obligaciones mencionadas en el párrafo primero serán revisadas por los Estados miembros , a más tardar , en el plazo de un año a partir del 25 de mayo de 2011 , excepto en los casos en que los Estados miembros hayan procedido a dicha revisión en el curso de los dos años anteriores .
Los Estados miembros revisarán periódicamente las obligaciones de transmisión . » .
El artículo 33 se modifica como sigue :
Los Estados miembros velarán , según corresponda , por que las autoridades nacionales de reglamentación tengan en cuenta en la mayor medida posible las opiniones de los usuarios finales , los consumidores ( incluidos , particularmente , los consumidores con discapacidad ) , los fabricantes y las empresas suministradoras de redes o servicios de comunicaciones electrónicas sobre las cuestiones relacionadas con todos los derechos de los usuarios finales y los consumidores en materia de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público , especialmente cuando tengan un impacto significativo en el mercado .
En particular , los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de reglamentación establezcan un mecanismo de consulta que garantice que , en sus decisiones sobre temas relacionados con los derechos de los usuarios finales y de los consumidores en relación con los servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público se tengan debidamente en cuenta los intereses de los consumidores de comunicaciones electrónicas . » ;
se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de las normativas nacionales conformes con el Derecho comunitario en las que se fomenten los objetivos de las políticas culturales y de los medios de comunicación , como la diversidad cultural y lingüística y el pluralismo de los medios , las autoridades nacionales de reglamentación y otras autoridades competentes podrán promover la cooperación entre las empresas proveedoras de redes y / o servicios de comunicaciones electrónicas y los sectores interesados en la promoción de contenidos legales en dichas redes y servicios .
Esta cooperación podrá incluir también la coordinación de la información de interés público que deba ofrecerse en aplicación del artículo 21 , apartado 4 , y del artículo 20 , apartado 1 . » .
En el artículo 34 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán la disponibilidad de procedimientos extrajudiciales transparentes , no discriminatorios , sencillos y poco onerosos para tratar litigios no resueltos entre los consumidores y las empresas suministradoras de redes o servicios de comunicaciones electrónicas derivados de la presente Directiva y que se refieran a las condiciones o la ejecución de los contratos relativos al suministro de estas redes o servicios .
Los Estados miembros adoptarán medidas para garantizar que tales procedimientos permitan la resolución equitativa y rápida de los litigios y , en caso justificado , podrán adoptar un sistema de reembolso o indemnización .
Tales procedimientos permitirán la resolución imparcial de los litigios y no privarán al consumidor de la protección jurídica que entraña la legislación nacional .
Los Estados miembros podrán ampliar el ámbito de estas obligaciones de modo que cubran también los litigios que impliquen a otros usuarios finales . » .
El artículo 35 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 35
Adaptación de los anexos
La Comisión adoptará medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva y necesarias para adaptar los anexos I , II , III y VI al progreso técnico o a los cambios que experimente la demanda en el mercado , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 37 , apartado 2 . » .
En el artículo 36 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades nacionales de reglamentación notificarán a la Comisión las obligaciones de servicio universal impuestas a las empresas designadas para el cumplimiento de obligaciones de servicio universal .
Cualquier cambio relacionado con dichas obligaciones o con las empresas a las que se refiere lo dispuesto en la presente Directiva será notificado inmediatamente a la Comisión . » .
El artículo 37 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 37
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Comunicaciones creado en virtud del artículo 22 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Los anexos I , II y III se sustituyen por el texto que figura en el anexo I de la presente Directiva y el anexo VI se sustituye por el texto que figura en el anexo II de la presente Directiva .
Se suprime el anexo VII .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas )
La Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva establece la armonización de las disposiciones nacionales necesaria para garantizar un nivel equivalente de protección de las libertades y los derechos fundamentales y , en particular , del derecho a la intimidad y la confidencialidad , en lo que respecta al tratamiento de los datos personales en el sector de las comunicaciones electrónicas , así como la libre circulación de tales datos y de los equipos y servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad . » .
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ datos de localización ” : cualquier dato tratado en una red de comunicaciones electrónicas o por un servicio de comunicaciones electrónicas que indique la posición geográfica del equipo terminal de un usuario de un servicio de comunicaciones electrónicas disponible para el público ; » ;
se añade la letra siguiente :
“ violación de los datos personales ” : violación de la seguridad que provoque la destrucción , accidental o ilícita , la pérdida , la alteración , la revelación o el acceso no autorizados , de datos personales transmitidos , almacenados o tratados de otro modo en relación con la prestación de un servicio de comunicaciones electrónicas de acceso público en la Comunidad . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Servicios afectados
La presente Directiva se aplicará al tratamiento de datos personales en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público en las redes públicas de comunicaciones de la Comunidad , incluidas las redes públicas de comunicaciones que den soporte a dispositivos de identificación y recopilación de datos . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
« Seguridad del tratamiento » ;
se añade el apartado siguiente :
1 bis
« Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE , las medidas a que se refiere el apartado 1 , como mínimo :
garantizarán que solo el personal autorizado tenga acceso a los datos personales para fines autorizados por la ley ,
protegerán los datos personales almacenados o transmitidos de la destrucción accidental o ilícita , la pérdida o alteración accidentales o el almacenamiento , tratamiento , acceso o revelación no autorizados o ilícitos , y
garantizarán la aplicación efectiva de una política de seguridad con respecto al tratamiento de datos personales .
Las autoridades nacionales competentes podrán examinar las medidas adoptadas por los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público y podrán formular recomendaciones sobre las mejores prácticas con respecto al nivel de seguridad que debería conseguirse con estas medidas . » ;
se añaden los apartados siguientes :
En caso de violación de los datos personales , el proveedor de los servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público notificará , sin dilaciones indebidas , dicha violación a la autoridad nacional competente .
Cuando la violación de los datos personales pueda afectar negativamente a la intimidad o a los datos personales de un abonado o particular , el proveedor notificará también la violación al abonado o al particular sin dilaciones indebidas .
La notificación de una violación de los datos personales a un abonado o particular afectado no será necesaria si el proveedor ha probado a satisfacción de la autoridad competente que ha aplicado las medidas de protección tecnológica convenientes y que estas medidas se han aplicado a los datos afectados por la violación de seguridad .
Unas medidas de protección de estas características convierten los datos en incomprensibles para toda persona que no esté autorizada a acceder a ellos .
Sin perjuicio de la obligación del proveedor de informar a los abonados o particulares afectados , si el proveedor no ha notificado ya al abonado o al particular la violación de los datos personales , la autoridad nacional competente podrá exigirle que lo haga , una vez evaluados los efectos adversos posibles de la violación .
La notificación al abonado o al particular describirá al menos la naturaleza de la violación de los datos personales y los puntos de contacto donde puede obtenerse más información , y recomendará medidas para atenuar los posibles efectos adversos de dicha violación .
La notificación a la autoridad nacional competente describirá , además , las consecuencias de la violación y las medidas propuestas o adoptadas por el proveedor respecto a la violación de los datos personales .
Sin perjuicio de las medidas técnicas de ejecución adoptadas con arreglo al apartado 5 , las autoridades nacionales competentes podrán adoptar directrices y , en caso necesario , dar instrucciones sobre las circunstancias en que se requiere que el proveedor notifique la violación de los datos personales , sobre el formato que debe adoptar dicha notificación y sobre la manera de llevarla a cabo .
Podrán asimismo controlar si los proveedores han cumplido sus obligaciones de notificación con arreglo al presente apartado e imponer sanciones apropiadas en caso de incumplimiento .
Los proveedores llevarán un inventario de las violaciones de los datos personales , incluidos los hechos relacionados con tales infracciones , sus efectos y las medidas adoptadas al respecto , que resulte suficiente para permitir a las autoridades nacionales verificar el cumplimiento de las disposiciones del apartado 3 .
El inventario solo incluirá la información necesaria a tal efecto .
Para garantizar una aplicación coherente de las medidas mencionadas en los apartados 2 , 3 y 4 , la Comisión , previa consulta a la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( ENISA ) , al Grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales establecido de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , adoptará las medidas técnicas de ejecución en relación con las circunstancias , la forma de presentación y los procedimientos aplicables a los requisitos de información y notificación a que se refiere el presente artículo .
La Comisión velará por que participen todas las partes interesadas pertinentes , especialmente con fines informativos sobre las mejores soluciones técnicas y económicas disponibles para aplicar el presente artículo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 bis , apartado 2 . » .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que únicamente se permita el almacenamiento de información , o la obtención de acceso a la información ya almacenada , en el equipo terminal de un abonado o usuario , a condición de que dicho abonado o usuario haya dado su consentimiento después de que se le haya facilitado información clara y completa , en particular sobre los fines del tratamiento de los datos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
Lo anterior no impedirá el posible almacenamiento o acceso de índole técnica al solo fin de efectuar la transmisión de una comunicación a través de una red de comunicaciones electrónicas , o en la medida de lo estrictamente necesario a fin de que el proveedor de un servicio de la sociedad de la información preste un servicio expresamente solicitado por el abonado o el usuario . » .
El apartado 3 del artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
El proveedor de un servicio de comunicaciones electrónicas disponible para el público podrá tratar los datos a que se hace referencia en el apartado 1 para la promoción comercial de servicios de comunicaciones electrónicas o para la prestación de servicios con valor añadido en la medida y durante el tiempo necesarios para tales servicios o promoción comercial , siempre y cuando el abonado o usuario al que se refieran los datos haya dado su consentimiento previo .
Los usuarios o abonados dispondrán de la posibilidad de retirar su consentimiento para el tratamiento de los datos de tráfico en cualquier momento . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Comunicaciones no solicitadas
La utilización de sistemas de llamada automática y comunicación sin intervención humana ( aparatos de llamada automática ) , fax o correo electrónico con fines de venta directa solo se podrá autorizar respecto de aquellos abonados o usuarios que hayan dado su consentimiento previo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando una persona física o jurídica obtenga de sus clientes la dirección de correo electrónico , en el contexto de la venta de un producto o de un servicio de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , esa misma persona física o jurídica podrá utilizar dichas señas electrónicas para la venta directa de sus propios productos o servicios de características similares , a condición de que se ofrezca con absoluta claridad a los clientes , sin cargo alguno y de manera sencilla , la posibilidad de oponerse a dicha utilización de las señas electrónicas en el momento en que se recojan y , en caso de que el cliente no haya rechazado inicialmente su utilización , cada vez que reciban un mensaje ulterior .
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para garantizar que no se permitan las comunicaciones no solicitadas con fines de venta directa en casos que no sean los mencionados en los apartados 1 y 2 , bien sin el consentimiento del abonado o el usuario , bien respecto de los abonados o los usuarios que no deseen recibir dichas comunicaciones . La elección entre estas dos posibilidades será determinada por la legislación nacional , teniendo en cuenta que ambas opciones deben ser gratuitas para el abonado o usuario .
Se prohibirá , en cualquier caso , la práctica de enviar mensajes electrónicos con fines de venta directa en los que se disimule o se oculte la identidad del remitente por cuenta de quien se efectúa la comunicación , o que contravengan lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 2000/31 / CE , o que no contengan una dirección válida a la que el destinatario pueda enviar una petición de que se ponga fin a tales comunicaciones o en los que se aliente a los destinatarios a visitar páginas web que contravengan el artículo 6 de la Directiva 2000/31 / CE .
Los apartados 1 y 3 se aplicarán a los abonados que sean personas físicas .
Los Estados miembros velarán asimismo , en el marco del Derecho comunitario y de las legislaciones nacionales aplicables , por la suficiente protección de los intereses legítimos de los abonados que no sean personas físicas en lo que se refiere a las comunicaciones no solicitadas .
Sin perjuicio de los procedimientos administrativos que pudieran preverse , en particular de conformidad con el artículo 15 bis , apartado 2 , los Estados miembros velarán por que cualquier persona física o jurídica adversamente afectada por las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con el presente artículo , y por lo tanto con intereses legítimos en la cesación o prohibición de dichas infracciones , incluidos los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas que deseen proteger sus intereses comerciales legítimos o los intereses de sus clientes , pueda emprender acciones legales contra dichas infracciones .
Los Estados miembros podrán establecer asimismo normas específicas sobre las sanciones aplicables a los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas que contribuyan por su negligencia a la comisión de infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud del presente artículo . » .
« Artículo 14 bis
La Comisión estará asistida por el Comité de Comunicaciones creado en virtud del artículo 22 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo 8 . » .
En el artículo 15 , se inserta el apartado siguiente :
« 1 ter .
Los proveedores instaurarán procedimientos internos para responder a las solicitudes de acceso a los datos personales de los usuarios con arreglo a las disposiciones nacionales promulgadas de conformidad con el apartado 1 .
Previa solicitud , facilitarán a las autoridades nacionales competentes información sobre esos procedimientos , el número de solicitudes recibidas , la motivación jurídica aducida y la respuesta ofrecida . » .
« Artículo 15 bis
Aplicación y cumplimiento
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones — incluidas las sanciones penales , cuando proceda — aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones que se prevean serán efectivas , proporcionadas y disuasorias y podrán ser aplicadas para cubrir el período de cualquier infracción , aún cuando se haya corregido posteriormente esta infracción .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión , a más tardar , el 25 de mayo de 2011 y le comunicarán sin demora cualquier modificación ulterior de las mismas .
Sin perjuicio de los posibles recursos judiciales existentes , los Estados miembros velarán por que la autoridad nacional competente y , cuando proceda , otros organismos nacionales , tengan potestad para solicitar el cese de las infracciones mencionadas en el apartado 1 .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales competentes y , cuando proceda , otros organismos nacionales , dispongan de las competencias y recursos necesarios en materia de investigación , incluida la facultad de obtener cualquier información pertinente que pudieran necesitar para supervisar y aplicar las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva .
Las autoridades nacionales de reglamentación pertinentes adoptarán medidas con el fin de garantizar una cooperación transfronteriza efectiva en la aplicación de las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva , y de crear condiciones armonizadas para la prestación de servicios que impliquen flujos de datos transfronterizos .
Las autoridades nacionales de reglamentación facilitarán a la Comisión , a su debido tiempo antes de adoptar tales medidas , un resumen de los motivos para la acción , las medidas previstas y la línea de acción propuesta .
La Comisión , después de examinar esa información y de consultar a la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información y al Grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales establecido de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE , formulará observaciones o recomendaciones al respecto , en particular para garantizar que las medidas previstas no afecten negativamente al funcionamiento del mercado interior .
Las autoridades nacionales de reglamentación tendrán muy en cuenta las observaciones o recomendaciones de la Comisión a la hora de decidir sobre las medidas . » .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2006/2004
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 ( Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores ) se añade el punto siguiente :
La Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ): Artículo 13 ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) . » .
Artículo 4
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 25 de mayo de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de noviembre de 2009 .
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 50 .
DO C 257 de 9.10.2008 , p. 51 .
DO C 181 de 18.7.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 16 de febrero de 2009 ( DO C 103 E de 5.5.2009 , p. 40 ) , Posición del Parlamento Europeo de 6 de mayo de 2009 y Decisión del Consejo de 26 de octubre de 2009 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 249 de 17.9.2002 , p. 21 .
DO L 49 de 17.2.2007 , p. 30 .
DO L 36 de 7.2.1987 , p. 31 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 . » .
DO L 49 de 17.2.2007 , p. 30 . » .
ANEXO I
DESCRIPCIÓN DE LAS FACILIDADES Y SERVICIOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 10 ( CONTROL DEL GASTO ) , EL ARTÍCULO 29 ( FACILIDADES ADICIONALES ) Y EL ARTÍCULO 30 ( SIMPLIFICACIÓN DEL CAMBIO DE PROVEEDOR )
Parte A : Facilidades y servicios mencionados en el artículo 10
Facturación detallada
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades nacionales de reglamentación puedan establecer , con sujeción a los requisitos de la legislación correspondiente sobre la protección de los datos personales y de la intimidad , el nivel básico de detalle en las facturas que los operadores habrán de proporcionar a los abonados de manera gratuita , a fin de que estos puedan :
comprobar y controlar los gastos generados por el uso de la red pública de comunicaciones desde una ubicación fija y de los servicios telefónicos conexos disponibles al público , así como
efectuar un seguimiento adecuado de sus propios gastos y utilización , ejerciendo con ello un nivel razonable de control sobre sus facturas .
Cuando proceda , podrán ofrecerse otros niveles de detalle a los abonados a tarifas razonables o de forma gratuita .
Las llamadas que tengan carácter gratuito para el abonado que efectúa la llamada , incluidas las llamadas a los números de asistencia , no figurarán en las facturas detalladas del abonado que efectúa la llamada .
Prohibición selectiva gratuita de llamadas salientes o de MMS o SMS , o , cuando sea técnicamente factible , de otras formas de aplicaciones similares , de tarificación adicional
Es la facilidad en virtud de la cual el abonado puede suprimir de manera gratuita llamadas salientes o MMS o SMS , u otras formas de aplicaciones similares , de tarificación adicional de tipos definidos o dirigidas a tipos de números definidos , previa solicitud al operador designado que proporciona servicios telefónicos .
Sistemas de prepago
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades nacionales de reglamentación puedan exigir a los operadores designados que pongan a disposición de los consumidores medios para el pago previo tanto del acceso a la red pública de comunicaciones , como de la utilización de los servicios telefónicos disponibles al público .
Pago escalonado de las cuotas de conexión
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades nacionales de reglamentación puedan exigir a los operadores designados que ofrezcan a los consumidores la posibilidad de pagar la conexión a la red pública de comunicaciones de manera escalonada .
Impago de facturas
Los Estados miembros autorizarán la aplicación de medidas especificadas , que serán proporcionadas , no discriminatorias y de publicación obligatoria , en caso de impago de facturas de empresas .
Estas medidas garantizarán que cualquier interrupción o desconexión del servicio se notifique debidamente al abonado por anticipado .
Salvo en caso de fraude , de retraso en los pagos o de impago persistente , estas medidas garantizarán , en la medida en que sea técnicamente viable , que toda interrupción quede limitada al servicio de que se trate .
Solo se podrá proceder a la desconexión por impago de facturas tras la debida notificación al abonado .
Los Estados miembros podrán prever un período de servicio limitado previo a la desconexión total , durante el que solo estarán permitidas aquellas llamadas que no sean facturables al abonado ( por ejemplo , al número « 112 » ) .
Asesoramiento sobre tarifas
Es la facilidad por la que los abonados pueden solicitar a la empresa que proporcione información sobre tarifas alternativas de menor precio , en caso de estar disponibles .
Control del gasto
Es la facilidad mediante la cual las empresas ofrecen otros medios , si las autoridades nacionales de reglamentación determinan que es adecuado , para controlar los costes de servicios de telecomunicación disponibles al público , incluidos los avisos gratuitos a los consumidores en caso de que incurran en pautas de consumo anormales .
Parte B : Facilidades mencionadas en el artículo 29
Marcación por tonos o DTMF ( marcación multifrecuencia bitono )
Consiste en que la red pública de comunicaciones y / o los servicios telefónicos disponibles al público admitan el uso de los tonos DTMF definidos en ETSI ETR 207 para la señalización de extremo a extremo a través de toda la red , tanto dentro de un mismo Estado miembro como entre Estados miembros diferentes .
Identificación de la línea llamante
Consiste en que , antes de que se establezca la comunicación , se presenta al receptor el número del teléfono desde el que se efectúa la llamada .
Esta facilidad deberá ofrecerse de conformidad con la legislación pertinente sobre protección de los datos personales y la intimidad , y , en particular , con la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) .
En la medida en que sea técnicamente posible , los operadores facilitarán datos y señales para facilitar la oferta de identificación de líneas llamantes y marcación por tonos a través de las fronteras de los Estados miembros .
Parte C : Aplicación de las disposiciones relativas a la conservación del número a que se refiere el artículo 30
El requisito de que todos los abonados con números del plan nacional de numeración puedan conservar su número o números , cuando así lo soliciten , con independencia de la empresa que preste el servicio , se aplicará :
en una ubicación específica , cuando se trate de números geográficos , y
en cualquier ubicación , si se trata de números no geográficos .
La presente parte no se aplicará a la conservación de números entre redes que ofrezcan servicios en ubicaciones fijas y redes de telefonía móvil .
ANEXO II
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ PUBLICARSE CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 21
( TRANSPARENCIA Y PUBLICACIÓN DE INFORMACIÓN )
Incumbe a la autoridad nacional de reglamentación garantizar que se publique la información que se menciona en el presente anexo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 .
A ella corresponde determinar qué información deben publicar las empresas suministradoras de redes públicas de comunicaciones o servicios telefónicos disponibles al público y qué información debe publicar la propia autoridad nacional de reglamentación , de modo que se garantice que los consumidores puedan elegir con conocimiento de causa .
Nombre y dirección de la empresa o empresas .
Es decir , razón social y domicilio de la sede central de las empresas suministradoras de redes públicas de comunicaciones o servicios telefónicos disponibles al público .
Descripción de los servicios ofrecidos .
Alcance de los servicios ofrecidos .
Tarifas generales con una indicación de los servicios prestados y del contenido de cada elemento incluido en la tarifa ( por ejemplo , cuota de acceso y todo tipo de cuotas de utilización y mantenimiento ) , con inclusión de información detallada sobre reducciones y tarifas especiales y moduladas , así como las tasas adicionales y los costes de utilización de terminales .
Política de compensaciones y reembolsos , con detalles concretos de los mecanismos de indemnización y reembolso ofrecidos .
Tipos de servicio de mantenimiento ofrecido .
Condiciones normales de contratación , incluidos , si procede , el período mínimo de contratación , las condiciones de resolución del contrato y los procedimientos y costes directos inherentes a la conservación del número y otros identificadores .
Mecanismos de resolución de litigios , con inclusión de los que haya creado la propia empresa .
Información acerca de los derechos en relación con el servicio universal , con inclusión , en su caso , de las facilidades y servicios citados en el anexo I.
ANEXO III
PARÁMETROS DE CALIDAD DE SERVICIO
PARÁMETROS , DEFINICIONES Y MÉTODOS DE MEDIDA RELATIVOS A LA CALIDAD DEL SERVICIO MENCIONADOS EN LOS ARTÍCULOS 11 Y 22
Para empresas que proporcionen acceso a una red pública de comunicaciones
PARÁMETRO
( Nota 1 )
DEFINICIÓN
MÉTODO DE MEDIDA
Plazo de suministro de la conexión inicial
ETSI EG 202 057
Proporción de averías por línea de acceso
Plazo de reparación de averías
Para empresas que presten un servicio telefónico disponible para el público
El número de versión de ETSI EG 202 057-1 es el 1.3.1 ( julio de 2008 ) .
Demora de establecimiento de la llamada
( Nota 2 )
Tiempo de respuesta de los servicios de consulta de guías
Proporción de teléfonos públicos de pago de monedas y tarjetas en estado de funcionamiento
Reclamaciones sobre la corrección de la facturación
Proporción de llamadas fallidas
Nota 1
Los parámetros deben permitir un análisis del rendimiento a nivel regional [ es decir , no inferior al nivel 2 de la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) establecida por Eurostat ] .
Nota 2
Los Estados miembros podrán decidir no exigir la conservación de información actualizada sobre el rendimiento para estos dos parámetros si se dispone de datos que demuestren que el rendimiento en estas dos áreas resulta satisfactorio .
« ANEXO VI
INTEROPERABILIDAD DE LOS EQUIPOS DE CONSUMO DIGITALES CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 24
Algoritmo de cifrado común y recepción de libre acceso
Todos los equipos para la recepción de señales de televisión digital convencionales ( es decir , emisión terrestre , por cable o por satélite que esté primordialmente destinada a recepción fija , como DVB-T , DVB-C o DVB-S ) , disponibles a la venta , en alquiler o en otras condiciones en la Comunidad y con capacidad para descifrar señales de televisión digital deberán incluir las siguientes funciones :
descifrado de señales con arreglo a un algoritmo de cifrado común europeo gestionado por una organización europea de normalización reconocida ( en la actualidad , el ETSI ) ,
visualización de señales transmitidas en abierto , a condición de que , en los casos en que el equipo se suministre en alquiler , el arrendatario se halle en situación de cumplimiento del contrato correspondiente .
Interoperabilidad de aparatos de televisión analógicos y digitales
Todo aparato analógico de televisión dotado de una pantalla de visualización integral de una diagonal visible superior a 42 centímetros comercializado para su venta o alquiler en la Comunidad deberá estar provisto de al menos una conexión de interfaz abierta , normalizada por una organización europea de normalización reconocida , por ejemplo según lo establecido en la norma Cenelec EN 50 049-1:1997 , que permita la conexión sencilla de periféricos , y en especial de descodificadores y receptores digitales adicionales .
Todo aparato digital de televisión dotado de una pantalla de visualización integral de una diagonal visible superior a 30 centímetros comercializado para su venta o alquiler en la Comunidad deberá estar provisto de al menos una conexión de interfaz abierta ( normalizada por una organización europea de normalización reconocida o conforme con la norma adoptada por esta , o conforme con las especificaciones adoptadas por la industria ) , por ejemplo el conector común de interfaz DVB , que permita la conexión sencilla de periféricos , y poder transferir todos los elementos de una señal de televisión digital , incluida la información relativa a servicios interactivos y de acceso condicional . » .
Es fundamental que puedan hacerlo sin que se lo impidan trabas jurídicas , técnicas o prácticas , en particular condiciones contractuales , procedimientos , cuotas y otros .
Ello no es óbice para la imposición de períodos mínimos de contratación razonables en los contratos celebrados con los consumidores .
Esta información de interés público debe actualizarse siempre que sea necesario y presentarse en formatos impresos y electrónicos fácilmente comprensibles , según decida cada uno de los Estados miembros , así como en las sedes electrónicas de las autoridades públicas nacionales .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben poder obligar a los proveedores a difundir esta información normalizada a todos sus clientes en la forma en que dichas autoridades estimen más conveniente .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 26 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que se refiere a sus salientes exteriores
Incorpora todo los textos válidos hasta :
El suplemento 1 de la serie 03 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 11 de junio de 2007
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación y objeto
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Requisitos particulares
Modificación de un tipo de vehículo y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Notificación relativa a la homologación o a la denegación , extensión o retirada de la misma , o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores
Anexo 2 — Disposición del marcado de homologación
Anexo 3 — Métodos para determinar las dimensiones de los salientes y espacios vacíos
Anexo 4 — Notificación relativa a la homologación o a la denegación , extensión o retirada de la misma , o al cese definitivo de la producción de un tipo de unidad técnica independiente de baca , barra portaesquíes o antena receptora o transmisora
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y OBJETO
El presente Reglamento se aplicará a los salientes exteriores de los vehículos de la categoría M1 [ 1 ] .
No se aplicará a los retrovisores exteriores ni a las esferas de los dispositivos de remolcado .
El objeto del presente Reglamento es limitar el riesgo o la gravedad de las lesiones corporales de las personas golpeadas o rozadas en caso de colisión .
Ello es válido tanto para vehículos estacionados como en circulación .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 2.1 .
« homologación de un vehículo » la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores ; 2.2 .
« tipo de vehículo » la categoría de vehículos de motor que no difieran entre sí en sus características esenciales , como la forma de su superficie exterior o el material de esta ; 2.3 .
« superficie exterior » el exterior del vehículo , incluido el capó , la tapa del maletero , las puertas y ventanillas , el techo , los dispositivos de alumbrado y señalización y los elementos visibles de refuerzo ; 2.4 .
« línea de suelo » una línea determinada del modo siguiente :
« radio de curvatura »
el radio del arco del círculo que más se aproxime a la forma redondeada del componente de que se trate ;
« vehículo cargado »
« arista exterior extrema »
de los neumáticos , cerca de su punto de contacto con el suelo , y de las conexiones para indicadores de presión de los neumáticos ,
de cualquier dispositivo antideslizante que pueda ir montado en las ruedas ,
de los retrovisores ,
de los indicadores luminosos de dirección laterales , luces de gálibo , luces de posición delanteras y traseras ( laterales ) y luces de estacionamiento ,
de los parachoques , del dispositivo de enganche y del tubo de escape , en lo que se refiere a los extremos delantero y trasero ; 2.8 . « dimensión del saliente »
de un componente montado sobre un panel , la determinada por el método descrito en el apartado 2 del anexo 3 del presente Reglamento ; 2.9 . « línea nominal de un panel »
la que pasa por dos puntos representados por la posición del centro de una esfera cuando su superficie entra en contacto con un componente y después lo deja , durante el proceso de medición descrito en el apartado 2.2 del anexo 3 del presente Reglamento ; 2.10 .
« antena » cualquier dispositivo utilizado para emitir o recibir señales electromagnéticas .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Solicitud de homologación de tipo de un vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
La solicitud irá acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado :
fotografías de las partes delantera , trasera y laterales del vehículo tomadas desde un ángulo de 30 ° a 45 ° con respecto al plano longitudinal mediano vertical del vehículo ;
dibujos acotados de los parachoques y , en su caso ,
dibujos de determinados salientes exteriores y , si fuera preciso , de determinadas partes de la superficie exterior mencionada en el apartado 6.9.1 .
Se presentará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita .
Previa petición de dicho servicio , también se presentarán determinados componentes y muestras de los materiales utilizados .
Solicitud de homologación de las bacas , barras portaesquíes , antenas receptoras o transmisoras consideradas como unidades técnicas independientes
Las solicitudes de homologación de las bacas , barras portaesquíes , antenas receptoras o transmisoras consideradas como unidades técnicas independientes las presentará el fabricante del vehículo o el fabricante de dichas unidades técnicas , o su representante debidamente acreditado .
Para cada uno de los dispositivos mencionados en el apartado 3.2.1 , la solicitud de homologación irá acompañada de la documentación siguiente :
documentos por triplicado que especifiquen las características técnicas de dichos dispositivos , así como las instrucciones de montaje que deben suministrarse con toda unidad técnica que se ponga a la venta ;
HOMOLOGACIÓN
Homologación de tipo de un vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 5 y 6 siguientes , se concederá la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de vehículo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 03 , que corresponden a la serie 03 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas que incluya las modificaciones técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en el que se concedió la homologación .
Una misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
La homologación , extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en aplicación del presente Reglamento , se comunicará a las partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
un círculo en torno a la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el apartado 4.1.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado con arreglo a uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación en virtud del presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el apartado 4.1.4.1 . En tal caso , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo mencionado en el apartado 4.1.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
El anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previo a la concesión de la homologación .
Homologación de bacas , barras portaesquíes , antenas receptoras o transmisoras consideradas como unidades técnicas independientes
Si el tipo de unidad técnica independiente presentada para su homologación cumple los requisitos de los apartados 6.16 , 6.17 y 6.18 siguientes , se concederá la homologación de dicho tipo de unidad técnica independiente .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de dispositivo de limitación de velocidad homologado .
Los dos primeros dígitos ( en la actualidad 02 , correspondientes a la serie de enmiendas 02 , que entró en vigor el 13 de diciembre de 1996 ) indicarán la serie de enmiendas mediante las cuales se incorporan al Reglamento los principales cambios técnicos más recientes en el momento de expedirse la homologación .
Una misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de unidad técnica independiente .
Se notificará a las Partes del Acuerdo de 1958 por el que se aplica el presente Reglamento la homologación , extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de unidad técnica independiente cubierta por el presente Reglamento mediante el impreso cuyo modelo figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
Se colocará en lugar bien visible y de fácil acceso , que se especificará en el impreso de homologación , de toda unidad técnica independiente que se ajuste al tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca internacional de homologación compuesta por :
un círculo , en cuyo interior se inscribe la letra « E » , seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el apartado 4.2.4.1 .
La marca de homologación se situará en la placa informativa de la unidad técnica independiente colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Lo dispuesto en el presente Reglamento no se aplicará a aquellas partes de la superficie exterior que , con el vehículo cargado y cerradas sus puertas , ventanillas y trampas de acceso a la cabina , etc. , se hallen :
a una altura superior a los 2 metros , o
por debajo de la línea de suelo , o
situadas de tal forma que , tanto en condiciones estáticas como en movimiento , una esfera de 100 mm de diámetro no pueda tocarlas .
La superficie exterior de los vehículos no deberá tener partes puntiagudas o afiladas ni salientes dirigidos hacia el exterior que a causa de su forma , de sus dimensiones , de su orientación o de su dureza puedan aumentar el riesgo o la gravedad de las lesiones corporales sufridas por una persona golpeada o rozada por la carrocería en caso de colisión .
La superficie exterior del vehículo no deberá tener ninguna parte orientada hacia el exterior que pueda enganchar a peatones , ciclistas o motoristas .
Ningún punto que sobresalga de la superficie exterior tendrá un radio de curvatura inferior a 2,5 mm .
Esta prescripción no se aplicará a las partes de la superficie exterior que sobresalgan menos de 5 mm ; no obstante , los ángulos de dichas partes orientados hacia el exterior deberán estar esmerilados , a no ser que los salientes resultantes sean inferiores a 1,5 mm .
Las partes que sobresalgan de la superficie exterior constituidas por un material cuya dureza no sobrepase 60 Shore A podrán tener un radio de curvatura inferior a 2,5 mm .
La medición de la dureza se efectuará sobre el elemento montado en el vehículo . Si es imposible medir la dureza según el método Shore A , se efectuarán mediciones equivalentes para su evaluación .
Lo dispuesto en los apartados 5.1 a 5.5 también se aplicará a las prescripciones particulares del apartado 6 siguiente , salvo si dichas prescripciones particulares establecen expresamente otra cosa .
REQUISITOS PARTICULARES
Elementos decorativos
Los elementos decorativos añadidos que sobresalgan más de 10 mm con relación a su soporte deberán retraerse , desprenderse o doblarse por efecto de una fuerza de 10 daN ejercida en cualquier dirección sobre su punto más saliente , en un plano aproximadamente paralelo a la superficie en la que estén montados .
Estas prescripciones no se aplicarán a los elementos decorativos que se hallen sobre las rejillas del radiador , a los que solo se les aplicarán las especificaciones generales del apartado 5 .
Para aplicar la fuerza de 10 daN se usará un punzón de contera plana cuyo diámetro no sobrepase los 50 mm .
Si esto no es posible , se empleará un método equivalente .
Después de retraer , desprender o doblar los adornos , los salientes no sobresaldrán más de 10 mm . En todo caso , tales salientes deberán responder a lo dispuesto en el apartado 5.2 .
Si el motivo ornamental va montado sobre una base , se considerará que esta forma parte del motivo ornamental y no de la superficie de soporte .
Las franjas o elementos de protección que se hallen sobre la superficie exterior no estarán sometidos a lo que dispone el apartado 6.1.1 ; no obstante , deberán estar firmemente sujetos al vehículo .
Faros
Se admitirán las viseras y marcos en los faros siempre que no sobresalgan más de 30 mm con relación a la superficie exterior del cristal del faro y que su radio de curvatura no sea inferior a 2,5 mm en ninguno de sus puntos .
Si un faro delantero va montado tras un cristal suplementario , el saliente se medirá a partir de la superficie exterior .
Los salientes se medirán con arreglo al procedimiento descrito en el apartado 3 del anexo 3 del presente Reglamento .
Los faros ocultables deberán ajustarse a lo dispuesto en el apartado 6.2.1 , tanto en su posición de funcionamiento como cuando estén ocultos .
Las prescripciones del apartado 6.2.1 no se aplicarán a los faros empotrados en la carrocería o que queden encubiertos por la misma , si esta se ajusta a lo dispuesto en el apartado 6.9.1 .
Rejillas e intervalos entre elementos
Las prescripciones del apartado 5.4 no se aplicarán a los espacios vacíos existentes entre elementos fijos o móviles , incluidos los elementos de rejillas de entrada o salida de aire o del radiador , siempre que la distancia entre dos elementos consecutivos no supere los 40 mm y que las rejillas y espacios vacíos cumplan una función determinada .
Cuando dicha distancia esté comprendida entre 40 mm y 25 mm , los radios de curvatura deberán ser iguales o superiores a 1 mm .
Por el contrario , si la distancia entre dos elementos consecutivos fuese igual o inferior a 25 mm , los radios de curvatura de las superficies exteriores de los elementos deberán ser de 0,5 mm como mínimo . La distancia entre dos elementos consecutivos se determinará con arreglo al método descrito en el apartado 4 del anexo 3 del presente Reglamento .
La unión de la parte frontal con las partes laterales de cada elemento que forme una rejilla o un espacio vacío deberá estar redondeada .
Limpiaparabrisas
Las escobillas del limpiaparabrisas deberán estar instaladas de modo que el brazo portaescobillas esté recubierto de un elemento protector cuyo radio de curvatura satisfaga las exigencias del apartado 5.4 y cuya superficie mínima sea de 150 mm2 .
En el caso de elementos protectores redondeados , esta superficie , proyectada sobre un plano cuya distancia del punto más saliente no podrá sobrepasar los 6,5 mm , será de 150 mm2 como mínimo .
Los limpiaparabrisas posterior y de los faros deberán satisfacer estas mismas exigencias .
El apartado 5.4 no se aplicará a las escobillas ni a ningún elemento de soporte .
No obstante , estas piezas no deberán tener aristas agudas , ni partes afiladas o puntiagudas .
Parachoques
Los extremos laterales de los parachoques deberán estar dirigidos hacia dentro por la superficie exterior , con objeto de reducir el peligro de enganche .
Esta exigencia se considerará satisfecha tanto si el parachoques estuviera metido o empotrado en la carrocería como si su extremidad lateral estuviera doblada de tal forma que una esfera de 100 mm no pudiera tocarla y la distancia entre la extremidad del parachoques y la parte más próxima de la carrocería no sobrepasara los 20 mm .
Si la línea del parachoques que corresponde al contorno exterior del vehículo , en proyección vertical , pasa por una superficie rígida , esta superficie deberá tener un radio de curvatura mínimo de 5 mm en cualquier punto situado a menos de 20 mm del contorno exterior , y un radio de curvatura mínimo de 2,5 mm en todos los demás casos .
Esta prescripción se aplicará a la parte de la zona situada a menos de 20 mm del contorno exterior entre la parte delantera ( o la trasera , en el caso del parachoques trasero ) de los puntos tangenciales con el contorno exterior de dos planos verticales que formen cada uno un ángulo de 15 ° con el plano longitudinal de simetría del vehículo ( véase la figura 1 ) .
La prescripción del apartado 6.5.2 no se aplicará a las partes constituidas de los parachoques o superpuestas a estos que formen un saliente de menos de 5 mm ; en particular , a los tapajuntas y surtidores de los limpiadores ; no obstante , los ángulos de dichas partes orientadas hacia el exterior deberán ser romos , a no ser que los salientes resultantes sean inferiores a 1,5 mm .
Empuñaduras , bisagras y pomos de puertas , maleteros y capós ; tapones y tapaderas de depósitos de carburante
Estos elementos no deberán sobresalir más de 40 mm en el caso de las empuñaduras de las puertas y del maletero , y de 30 mm en todos los demás casos .
Figura 1
Si las empuñaduras de las puertas laterales son del tipo giratorio , deberán cumplir uno de los dos requisitos siguientes :
las empuñaduras que giren en paralelo al plano de la puerta deberán tener su extremo abierto orientado hacia atrás : este extremo girará hacia el plano de la puerta y estará alojado en un recuadro de protección o empotrado ;
No obstante , podrán aceptarse las empuñaduras que no cumplan esta última condición si :
tienen un mecanismo de retroceso independiente ;
en caso de que dicho mecanismo no funcione , no sobresalen más de 15 mm ;
cumplen las prescripciones del apartado 5.4 en la posición abierta ,
la superficie de su extremo libre , medida a menos de 6,5 mm del punto más saliente hacia adelante , no es inferior a 150 mm2 .
Ruedas , tuercas de ruedas , tapacubos y embellecedores
Las prescripciones del apartado 5.4 no se aplicarán a estos elementos .
Las ruedas , tuercas de ruedas , tapacubos y embellecedores no deberán tener salientes puntiagudos o afilados que sobresalgan del plano exterior de la llanta .
No se admitirán tuercas de aleta .
Cuando el vehículo marche en línea recta , ninguna parte de las ruedas , excepto los neumáticos , situada por encima del plano horizontal que pase por su eje de rotación deberá sobresalir más allá de la proyección vertical , sobre un plano horizontal , de la superficie o estructura exterior .
Sin embargo , cuando existan motivos prácticos que lo justifiquen , los embellecedores que recubran las tuercas de las ruedas y los cubos podrán sobresalir más allá de la proyección vertical de la superficie o de la estructura exterior siempre que la superficie de la parte saliente tenga un radio de curvatura como mínimo igual a 30 mm y que la longitud del saliente no exceda en ningún caso de 30 mm , medida en relación con la proyección vertical de la superficie o estructura exterior .
Aristas de chapa
No se permitirán aristas de chapa metálica , como los bordes y extremos de los canales de desagüe y las guías de las puertas correderas , a no ser que estén dobladas o recubiertas con un elemento protector que satisfaga las prescripciones del presente Reglamento que le sean aplicables .
Se dirá que una arista no protegida está doblada si está replegada unos 180 ° o replegada hacia la carrocería de forma que una esfera de 100 mm de diámetro no pueda tocarla .
Los requisitos del apartado 5.4 no se aplicarán a las siguientes aristas de chapa : arista trasera del capó y arista frontal del maletero trasero .
Paneles de la carrocería
El radio de curvatura de los pliegues de los paneles de la carrocería podrá ser inferior a 2,5 mm siempre que no sea inferior a la décima parte de la altura ‘ H ’ del saliente , medida con arreglo al método descrito en el anexo 3 , apartado 1 .
Deflectores laterales de aire y lluvia
Las aristas de los deflectores laterales susceptibles de proyectarse hacia el exterior deberán tener un radio de curvatura de 1 mm como mínimo .
Puntos de apoyo para el gato y tubos de escape
Los puntos de apoyo para el gato y los tubos de escape no deberán sobresalir más de 10 mm respecto a la proyección vertical de la línea de suelo que pase verticalmente por encima de ellos .
Como excepción a esta prescripción , un tubo de escape podrá sobresalir más de 10 mm respecto a la proyección vertical de la línea de suelo siempre que sus extremos estén redondeados y que el radio de curvatura mínimo sea de 2,5 mm .
Chapaletas de admisión y evacuación de aire
Las chapaletas de admisión y evacuación de aire deberán cumplir las prescripciones de los apartados 5.2 , 5.3 y 5.4 en todas las posiciones en las que se utilicen .
Techo
Los techos correderos se considerarán únicamente en posición de cerrados .
En los coches descapotables , se examinará la capota tanto cerrada como abatida .
Si la capota está abatida no se realizará examen alguno del vehículo bajo la superficie imaginaria que tomaría la capota abatida si estuviera cerrada .
Cuando se suministre una funda como equipo de serie para cubrir la capota abatida , el examen se llevará a cabo con la funda colocada .
Ventanas
Las ventanillas que giren hacia el exterior a partir de la superficie exterior del vehículo cumplirán los siguientes requisitos en todas las posiciones en que se utilicen :
ninguna arista podrá estar orientada hacia delante ,
ninguna parte de la ventanilla podrá sobresalir más allá de la arista más exterior del vehículo .
Soportes para las placas de la matrícula
Los soportes para colocar las placas de matrícula suministrados por el fabricante del vehículo se ajustarán a las prescripciones del apartado 5.4 del presente Reglamento si una esfera de 100 mm de diámetro llega a tocarlos cuando la placa de la matrícula esté montada de acuerdo con las instrucciones del fabricante del vehículo .
Bacas y barras portaesquíes
Las bacas y barras portaesquíes irán fijadas al vehículo de tal manera que puedan transmitirse fuerzas horizontales , longitudinales y transversales que no sean inferiores a la carga vertical máxima indicada por su fabricante , y que dichas fuerzas queden firmemente trabadas al menos en una dirección .
Para los ensayos del dispositivo instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante , no deberá aplicarse la carga de prueba exclusivamente en un punto .
Las superficies que , después de montar el dispositivo , puede tocar una esfera de 165 mm de diámetro , no podrán incluir partes con un radio de curvatura inferior a 2,5 mm , a menos que puedan aplicarse las disposiciones del apartado 6.3 .
Los elementos de cierre , como los tornillos , que puedan apretarse y aflojarse sin herramientas , no podrán sobresalir más de 40 mm por encima de las superficies mencionadas en el apartado 6.16.2 ; el saliente se determinará según el método descrito en el anexo 3 , apartado 2 , pero utilizando una esfera de 165 mm de diámetro si se emplea el método del apartado 2.2 .
Antenas
Las antenas receptoras y transmisoras irán montadas de forma que , si su extremo libre se halla a menos de 2 m del suelo , en cualquiera de las posiciones de utilización indicadas por su fabricante , dicho extremo libre se encuentre dentro de una zona limitada por planos verticales situados a 10 cm dentro de la arista exterior extrema del vehículo definida en el apartado 2.7 .
Además , las antenas irán montadas sobre el vehículo y , llegado el caso , se controlará su extremo libre , de forma que ninguna parte de la antena sobrepase la arista exterior extrema del vehículo definida en el apartado 2.7 .
La varilla de la antena podrá tener un radio de curvatura inferior a 2,5 mm . Los extremos libres de las antenas irán provistos de un capuchón fijo cuyos radios de curvatura no sean inferiores a 2,5 mm .
Las bases de las antenas no deberán sobresalir más de 40 mm , según el método descrito en el anexo 3 , apartado 2 .
En el caso de que , por la ausencia de un eje o una parte flexible , no sea posible identificar la base de una antena , se considerará que se cumple este requisito si , tras aplicar a la parte más saliente de la antena una fuerza horizontal no superior a 50 daN hacia delante y hacia atrás con un punzón de contera plana de diámetro no superior a 50 mm :
la antena se dobla hacia el soporte y no presenta salientes de más de 40 mm , o
la antena se rompe y la parte restante no presenta ninguna parte aguda o peligrosa que pueda tocar una esfera de 100 mm y no incluye salientes de más de 40 mm .
Los apartados 6.17.4 y 6.17.4.1 no se aplicarán a las antenas situadas detrás del plano transversal vertical que pase a través del punto ‘ R ’ del conductor , a condición de que el saliente máximo de la antena , incluido su estuche , no supere los 70 mm cuando se determina según el procedimiento del anexo 3 , apartado 2 .
Si la antena está situada tras ese plano vertical pero presenta salientes de más de 70 mm , se aplicará el apartado 6.17.4.1 , con un límite de 70 mm en vez de 40 mm .
Instrucciones de montaje
Una vez homologadas como unidades técnicas independientes , las bacas , barras portaesquíes , antenas receptoras y transmisoras solo podrán comercializarse , venderse o comprarse acompañadas de las instrucciones de montaje .
Estas serán lo suficientemente precisas como para que las piezas homologadas puedan montarse respetando las prescripciones correspondientes de los apartados 5 y 6 .
En cuanto a las antenas telescópicas , se indicarán las posiciones en las que pueden utilizarse .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cualquier modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al servicio administrativo que lo homologó .
Este servicio podrá :
o bien considerar que las modificaciones realizadas no tendrán un apreciable efecto desfavorable ;
o bien exigir una nueva acta al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación de la homologación se comunicará a las partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificando las modificaciones , mediante el procedimiento expuesto en el apartado 4.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a la misma e informará de ello a las demás partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se realizarán controles de la producción adecuados para verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el apartado 8.1 .
En particular , el titular de la homologación deberá :
asegurarse de que existen procedimientos para el control efectivo de la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad con cada tipo homologado ;
asegurarse de que se registran los resultados de los ensayos y de que los documentos correspondientes están disponibles durante un período que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para verificar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta los márgenes de tolerancia inherentes a la producción industrial ;
asegurarse de que con cada tipo de producto se efectúan al menos los ensayos prescritos en el anexo 3 del presente Reglamento ;
La autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables en cada unidad de producción .
En cada inspección se presentarán al inspector los registros de los ensayos y los registros de control de la producción .
El inspector podrá recoger muestras al azar que deberán someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse en función de los resultados de la propia verificación del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no sea satisfactorio o cuando sea necesario comprobar la validez de los ensayos realizados con arreglo al apartado 8.4.2 , el inspector seleccionará varias muestras , que se enviarán al servicio técnico que haya realizado los ensayos de homologación .
La autoridad competente podrá realizar cualquier ensayo prescrito en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por el organismo competente será de una cada dos años .
Si se registran resultados negativos durante una de dichas inspecciones , la autoridad competente se asegurará de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos exigidos en el apartado 8.1 .
Cuando una parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los que deban remitirse los formularios de certificación de la concesión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de veinticuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , las homologaciones existentes con arreglo al presente Reglamento dejarán de ser válidas , excepto en el caso de los tipos de vehículo que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de veinticuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas al presente Reglamento , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional de tipo a un tipo de vehículo homologado con respecto a la serie anterior de enmiendas al presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas al presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la primera homologación nacional ( primera puesta en servicio ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 03 de enmiendas al presente Reglamento .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP29/78 / enmienda 3 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los siguientes números se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a sus salientes exteriores , con arreglo al Reglamento no 26 .
No de homologación …
No de extensión …
Denominación comercial o marca del vehículo de motor : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del constructor : …
En su caso , nombre y dirección del representante : …
Vehículo presentado para su homologación el : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe elaborado por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Motivo(s ) de la extensión de la homologación ( si procede ): …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Localidad : …
Fecha : …
Firma : …
TSe adjunta a la presente notificación la lista de documentos presentados al servicio administrativo que ha concedido la homologación y disponibles previa solicitud .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las prescripciones sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véanse los apartados 4.1.4 y 4.2.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 26 y con el número de homologación 032439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , cuando se concedió la homologación , el Reglamento no 26 incluía la serie 03 de enmiendas .
MODELO B
( Véase el apartado 4.1.5 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 26 y al Reglamento no 24 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , cuando se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 26 incluía la serie 03 de enmiendas y el Reglamento no 24 incluía la serie 03 de enmiendas .
El segundo número de reglamento figura únicamente a título de ejemplo ; el coeficiente de absorción corregido es de 1,30 m-1 .
ANEXO 3
Métodos para determinar las dimensiones de los salientes y espacios vacíos
MÉTODO PARA DETERMINAR LA ALTURA DE LOS SALIENTES DE LA SUPERFICIE EXTERIOR
La altura H de un saliente se determina gráficamente con respecto a la circunferencia de un círculo de 165 mm de diámetro , inscrito en la « superficie exterior » de la parte que se deba comprobar .
La altura H es el valor máximo de la distancia que existe entre la circunferencia de un círculo de 165 mm de diámetro y el contorno exterior del saliente , medida sobre una recta que pase por el centro de dicho círculo ( véase la figura 1 ) .
Cuando la forma del saliente sea tal que una parte del contorno exterior de la superficie exterior de la zona examinada no pueda ser tocada desde el exterior por un círculo de 100 mm de diámetro , se presumirá que el contorno de la superficie en ese lugar corresponde a la parte de la circunferencia del círculo de 100 mm de diámetro comprendida entre aquellos puntos que sean tangentes al contorno exterior ( véase la figura 2 ) .
El fabricante deberá suministrar dibujos en sección de la « superficie exterior » de las partes examinadas con objeto de que pueda determinarse la altura de los salientes mediante el método descrito anteriormente .
Figura 2
MÉTODO PARA DETERMINAR LAS DIMENSIONES DE LOS SALIENTES DE UN ELEMENTO MONTADO EN LA SUPERFICIE EXTERIOR
La dimensión del saliente de un elemento montado sobre una superficie convexa podrá determinarse directamente o por referencia al dibujo de una sección apropiada de dicho elemento instalado .
Si la dimensión del saliente de un elemento montado sobre una superficie no convexa no pudiera determinarse por simple medición , se determinará por la variación máxima de la distancia entre el centro de una esfera de 100 mm de diámetro y la línea nominal de la superficie cuando la esfera se desplace permaneciendo constantemente en contacto con dicho elemento .
La figura 3 muestra un ejemplo de cómo utilizar dicho método .
MÉTODO PARA DETERMINAR EL SALIENTE DE LAS VISERAS Y MARCOS DE LOS FAROS
La parte que sobresalga de la superficie exterior del faro se medirá horizontalmente a partir del punto de tangencia de una esfera de 100 mm de diámetro , tal como indica la figura 4 .
MÉTODO PARA DETERMINAR LA DIMENSIÓN DE UN ESPACIO VACÍO ENTRE LOS ELEMENTOS DE UNA REJILLA
Se determinará la dimensión de un espacio entre los elementos de una rejilla por la distancia entre dos planos que pase por los puntos de tangencia de la esfera y sean perpendiculares a la línea que une dichos puntos de tangencia .
Las figuras 5 y 6 muestran ejemplos de cómo utilizar este método .
Leyenda :
Dia . diámetro
measured projection saliente medido
visor visera
Headlamp glass cristal del faro
measured gap espacio medido
Figura 3
Figura 4
Figura 5
Figura 6
ANEXO 4
de una unidad técnica independiente de baca , barra portaesquíes o antena receptora o transmisora ( 2 )
Denominación comercial o marca : …
Tipo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Características de la unidad técnica independiente : …
Posibles limitaciones a su utilización e instrucciones para el montaje : …
Muestra exigida para homologar una unidad técnica independiente presentada el : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe elaborado por dicho servicio : …
La homologación de la unidad técnica independiente ha sido concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) por lo que se refiere a la baca , barra portaesquíes , antena receptora o transmisora ( 2 ) …
Localidad : …
Fecha : …
Firma : …
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación .
alrededor de un vehículo cargado se desplazará un cono de eje vertical de altura indefinida y con un semiángulo de 30 ° , de forma que quede lo más bajo posible y tangente a la superficie exterior del vehículo ; la línea de suelo será la traza geométrica de los puntos de tangencia ; para determinarla no se tendrán en cuenta los puntos de apoyo del gato , los tubos de escape ni las ruedas ; los pasos de rueda se considerarán cubiertos por una superficie imaginaria que prolongue sin interrupción la superficie exterior adyacente ; se tendrá en cuenta el parachoques a ambos extremos del vehículo ; según el tipo de vehículo de que se trate , la traza de la línea de suelo podrá situarse en el extremo del perfil del parachoques o en el panel de carrocería situado bajo el mismo ; si existen simultáneamente dos o más puntos de tangencia , el punto más bajo será el que sirva para determinar la línea de suelo ;
el vehículo cargado hasta alcanzar la masa máxima técnicamente permitida ; los vehículos equipados con suspensión hidroneumática , hidráulica o neumática o con un dispositivo de estabilización automática en función de la carga deberán pasar los ensayos en las condiciones de rodaje normales más desfavorables que especifique el fabricante ;
del vehículo , el plano , en relación con los lados laterales , paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo y tangente a su arista lateral exterior ; en relación con los lados frontal y trasero , el plano transversal perpendicular del vehículo tangente a sus aristas exteriores frontal y trasera , sin tener en cuenta el saliente :
un modelo del tipo de unidad técnica ; la autoridad competente podrá pedir otro modelo si lo considera necesario .
las empuñaduras que giren hacia el exterior en cualquier dirección que no sea paralela al plano de la puerta , cuando estén en posición cerrada deberán estar alojadas en un recuadro de protección o empotradas , y su extremo abierto estará orientado hacia atrás o hacia abajo .
garantizar que , una vez encontrada una serie de muestras o piezas sometidas a un ensayo que demuestren la no conformidad con el tipo de ensayo correspondiente , se realice una nueva toma de muestras y otro ensayo ; se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
Decisión del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por la que se opone a la adopción por la Comisión del proyecto de Directiva por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la lista de productos relacionados con la defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 bis , apartado 3 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad [ 2 ] ,
Visto el proyecto de Directiva de la Comisión que modifica la Directiva 2009/43 / CE , que la Comisión presentó al Consejo el 15 de julio de 2011 para su control , de conformidad con el artículo 5 bis , apartado 3 , letra a ) , de la Decisión 1999/468 / CE ,
Considerando lo siguiente :
El proyecto de Directiva presentado por la Comisión rebasa las competencias de ejecución previstas en el acto de base , por cuanto obliga a los Estados miembros a comunicar sus medidas de incorporación al derecho interno en forma de tablas de correspondencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Consejo , de conformidad con el artículo 5 bis , apartado 3 , letra b ) , de la Decisión 1999/468 / CE , se opone a la adopción , por la Comisión , del proyecto de Directiva por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE , presentado por la Comisión al Consejo para su control con arreglo al artículo 5 bis , apartado 3 , letra a ) , de la Decisión 1999/468 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/79 / CE de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 64,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ( A7-0114/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación en la ejecución del presupuesto de la Autoridad para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 104 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de su Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ( « la Autoridad » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que la Autoridad , agencia de reciente creación y cuya sede se encuentra en Fráncfort del Meno , se creó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y empezó a funcionar oficialmente el 1 de enero de 2011 como autoridad independiente ;
C. Considerando que la Autoridad se ha de examinar en el contexto de su transición jurídica de su predecesor , el Comité Europeo de Supervisores de Seguros y Pensiones de Jubilación ( CESSPJ ) , y que , como resultado de ello , aparte de su nuevo mandato , ha asumido todos los cometidos y todas las responsabilidades , en vigor y pendientes , del CESSPJ ( todos los activos , pasivos y todas las operaciones pendientes del CESSPJ se transfirieron automáticamente a la Autoridad recién creada ) ;
D. Considerando que la Autoridad forma parte integrante del Sistema Europeo de Supervisores Financieros y trabaja en estrecha colaboración con las autoridades asociadas a él , a saber la Autoridad Bancaria Europea y la Autoridad Europea de Valores y Mercados , en el marco de un Comité Mixto , y la Junta Europea de Riesgo Sistémico ;
E. Considerando que el presupuesto global asignado a la Autoridad para el ejercicio 2011 ascendió a 10667000 EUR ;
F. Considerando que , de conformidad con su Reglamento constitutivo [ 6 ] , el 55 % del presupuesto de 2011 se financió a partir de las contribuciones de los Estados miembros y de los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) y el 45 % con cargo al presupuesto de la Unión ;
G. Considerando que , a finales de 2011 , la Autoridad registró un saldo presupuestario positivo de 2804969,81 EUR [ 7 ] , tras la deducción de las diferencias en el tipo de cambio por valor de 2437,59 EUR , lo que se contabilizó en aquel entonces como pasivo frente a la Comisión ;
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota de que en el informe presupuestario [ 8 ] figura que la contribución inicial de la Unión al presupuesto de la Autoridad para 2011 fue de 4267000 EUR ;
toma nota de que este fue el primer año de funcionamiento de la Autoridad ;
Observa en las cuentas anuales que el presupuesto global asignado a la Autoridad para 2011 ascendió a 10667000 EUR ;
observa asimismo que los ingresos presupuestarios totales representaron 9387070,78 EUR ( incluidos 5120035,36 EUR , correspondientes al 80 % del presupuesto de los Estados miembros percibido en 2011 ) ;
Recuerda , con arreglo a las cuentas anuales , que la contribución asignada con cargo a las autoridades nacionales de supervisión ascendió a 6400200 EUR , mientras que la contribución realmente percibida ascendió a 5120035,36 EUR ;
pide a los Estados miembros que informen a la autoridad responsable de aprobar la gestión de los motivos por los que las contribuciones se limitaron a un 80 % de lo inicialmente previsto ;
pide a los Estados miembros que en el futuro presten su plena contribución , cuando la Autoridad esté totalmente creada , ya que de no ser así se obstaculizaría su capacidad para llevar a cabo correctamente las tareas que se le han asignado ;
Observa con preocupación que las disposiciones del Reglamento Financiero no se adaptan plenamente al sistema financiero de la Autoridad , ya que el 55 % del presupuesto se financia a partir de las contribuciones de los Estados miembros y de los países de la AELC ;
considera que esta cuestión debe abordarse , a más tardar , durante la próxima revisión del Reglamento Financiero en lo que se refiere a las agencias , y pide a la Comisión que evalúe esta situación e informe de ello a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ;
Pide a la Comisión que examine todas las opciones para una nueva financiación de la Autoridad , viable a largo plazo , que preserve su independencia en el marco de la próxima revisión que la Comisión lleve a cabo de las actividades de las agencias y las modalidades para su financiación , que ha de presentarse a más tardar el 2 de enero de 2014 ;
Pide a la Comisión que evalúe la posibilidad de presentar una propuesta que permita que los presupuestos de las tres Autoridades Europeas de Supervisión se financien íntegramente con cargo al presupuesto de la Unión ;
Observa en las cuentas anuales que los principales temas en los que se centró la Autoridad en 2011 fueron su establecimiento y su posterior ampliación ;
Subraya la importancia de que el presupuesto asignado se corresponda adecuadamente con los puestos disponibles , por una parte , y con las funciones encomendadas a la Autoridad , por otra , puesto que , de lo contrario , podría producirse un desequilibrio en la dotación de personal en lo que se refiere a la contratación de personal de la Autoridad , por una parte , y a la participación de expertos nacionales , por otra ;
manifiesta su preocupación por el hecho de que la Comisión modificara la plantilla de personal , con arreglo a lo propuesto por la Autoridad , sin indicarlo claramente ;
pide a la Comisión que sea totalmente transparente con respecto a esta y otras cuestiones ;
Señala los motivos de preocupación planteados en las conclusiones preliminares de la evaluación del sector financiero del FMI de diciembre de 2012 sobre la Unión , en las que se recomienda que se incrementen los recursos y las competencias de las Autoridades Europeas de Supervisión para que puedan ejercer sus respectivos mandatos de manera satisfactoria , fortaleciendo al mismo tiempo su independencia operativa ;
Observa en las cuentas anuales que , en la reunión inaugural celebrada el 10 de enero de 2011 , el Consejo de Administración adoptó y aprobó las normas financieras y el Reglamento financiero de la Autoridad con objeto de que pudiera ejercer sus competencias como autoridad europea ;
Sistema contable
Observa en las cuentas anuales [ 9 ] que la estructura presupuestaria general y la estructura estándar adoptadas por la Autoridad a principios de 2011 se han de adaptar a sus necesidades reales ;
Observa en las cuentas anuales que , el 19 de abril de 2011 , la Autoridad introdujo la contabilidad de ejercicio ( ABAC ) , el sistema contable utilizado por la Comisión para la contabilidad presupuestaria ;
toma nota , además , de que durante el período de transición , del 1 de enero al 19 de abril de 2011 , la Autoridad utilizó un instrumento basado en Excel para su contabilidad presupuestaria y de que en el momento de la transición se elaboró un informe con los compromisos y los pagos introducidos en ABAC ;
Toma nota de que los pagos efectuados antes de la aplicación de ABAC se reflejan únicamente en el sistema de transición y no en ABAC ;
toma nota de que , cada vez que se rastrea un informe sobre la utilización y la ejecución del presupuesto a partir de ABAC , se realiza una adición manual en una hoja de cálculo Excel para reflejar plenamente el presupuesto inicial y la utilización de compromisos y pagos durante todo el ejercicio financiero ;
Observa en las cuentas anuales que desde 2012 todas las transacciones financieras se reflejan en ABAC ;
Observa en las cuentas anuales que , por lo que se refiere a la contabilidad general , la Autoridad aplicó el SAP el 19 de abril de 2011 , un sistema directamente vinculado a ABAC , que es el sistema que utiliza la Comisión ;
observa asimismo que hasta esa fecha la Autoridad utilizó SAGE [ 10 ] , el sistema creado por el CESSPJ para la contabilidad financiera , y que se estableció un balance de transición el 19 de abril de 2011 ;
Toma nota de que en septiembre de 2011 la Autoridad estableció el sistema de registro de activos de la Comisión ( activos ABAC ) para rastrear físicamente las partidas individuales de los activos inmovilizados ( los activos ABAC están integrados en el sistema contable de la Autoridad ) ;
Se felicita de la validación del sistema contable de la Autoridad por parte del auditor externo , Deloitte Consulting [ 11 ] ;
observa que la revisión del sistema contable de la Autoridad se efectuó en octubre de 2012 ;
Observa en el informe de Deloitte que , sobre la base de los procedimientos de validación del cumplimiento efectuados , el sistema contable de la Autoridad cumple en términos generales los criterios fijados por la Comisión ( DG Presupuesto ) ;
Observa que el informe de Deloitte hace referencia a una serie de ámbitos susceptibles de mejora ( por ejemplo , la inadecuación de los derechos de acceso de los usuarios a las responsabilidades actuales de la Autoridad en ABAC , el procedimiento de gestión del acceso de los usuarios y los aspectos relacionados con la formación sobre ABAC ) , y que la Autoridad abordará estos aspectos en 2013 ;
toma nota , además , de que aquellas mejoras no tienen un impacto significativo en el cumplimiento general constatado ;
Ejecución del presupuesto
Constata en las cuentas anuales que , a finales de 2011 , la Autoridad registró un porcentaje de ejecución presupuestaria del 61,68 % en el caso de los compromisos y del 58,84 % en el de los pagos ;
Observa que el porcentaje de ejecución de los compromisos del título I ( gastos de personal ) fue de un 92,79 % y que este aspecto constituye el principal factor del porcentaje de ejecución ;
observa , además , que el elevado porcentaje de ejecución presupuestaria en el título I , en particular durante el primer año de funcionamiento de la Autoridad , refleja la relación que existe entre sus solicitudes de personal y sus objetivos , y refuerza los argumentos a favor de las solicitudes de personal en 2012 y 2013 ;
Observa en las cuentas anuales que el principal factor desencadenante del elevado porcentaje de ejecución presupuestaria fue la cobertura al 100 % de la plantilla de personal en 2011 ;
Constata en las cuentas anuales el escaso porcentaje de ejecución de los compromisos , a saber de un 60,41 % en el título II ( gastos administrativos ) ;
observa que 2011 fue un año de transición del CESSPJ a la Autoridad y un año de preparación para los nuevos procedimientos y las nuevas solicitudes ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión de las medidas adoptadas para corregir esta deficiencia ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las acciones emprendidas para mejorar los porcentajes de ejecución , ya que el hecho de que sean tan bajos pone de manifiesto dificultades a la hora de planificar y aplicar el presupuesto ;
Toma nota de que , según la Autoridad , se espera que a partir de 2012 haya que tratar un importante volumen de traducciones , reglamentos y procedimientos en todas las lenguas ;
toma nota , además , de que la Autoridad ha reducido , cuando ello ha sido posible , los gastos relacionados con la organización de reuniones , en particular de la Junta de Supervisores y el Consejo de Administración , y que este mismo fue el enfoque que se siguió con respecto a los gastos de información y publicación ( el Informe Anual del CESSPJ para 2010 solo se publicó en su página web , con objeto de abaratar aún más los costes ) ;
Toma nota de que , según la Autoridad , el porcentaje de ejecución de los compromisos para el título II se mantuvo en un punto medio , ya que la idea de la Autoridad era encontrar sectores en los que los gastos pudieran reducirse , idea que prevaleció sobre el hecho de que existieran recursos disponibles ;
Constata en las cuentas anuales el porcentaje de ejecución sumamente bajo de los compromisos , a saber de un 11,73 % , para el título III ( gastos operativos ) ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las acciones emprendidas para mejorar este porcentaje , ya que el hecho de que sea tan bajo pone de manifiesto dificultades a la hora de planificar y aplicar el presupuesto ;
Toma nota de que , según la Autoridad , el porcentaje de ejecución de los compromisos para el título III fue muy bajo debido a la decisión de no empezar a gastar , ni prorrogar , los recursos destinados a los proyectos en el ámbito de las tecnologías de la información ( TI ) en estos sectores clave sin contar con una decisión estratégica clara del Consejo de Administración ;
observa , además , que en octubre de 2011 el Consejo de Administración adoptó el informe sobre las especificaciones en materia de datos de la Autoridad , incluido el intercambio de informaciones individuales para necesidades identificadas , y encargó al Comité de tecnología y datos de la información ( ITDC en sus siglas en inglés ) que siguiera desarrollando el informe sobre especificaciones en materia de datos ;
Constata que , según las cuentas anuales , el ITDC tuvo que empezar a adjudicar y aplicar sus sistemas TI en febrero de 2012 ;
Observa que , según el Informe Anual de la Autoridad [ 12 ] , en 2011 los compromisos ascendieron a 6579663 EUR , o un 62 % , del presupuesto 2011 , de los cuales 6276158,59 EUR fueron abonados y 303504,79 EUR prorrogados automáticamente a 2012 ;
Procedimientos de contratación pública
Constata en el Informe del Tribunal de Cuentas que los procedimientos de contratación pública auditados no eran plenamente conformes con lo dispuesto en el Reglamento Financiero general ;
pide a la Autoridad que vele por que todos los nuevos contratos se adjudiquen en el pleno respeto de la normativa de la UE en materia de contratación pública ;
Toma nota de que , el 1 de junio de 2012 , la Autoridad contrató a un agente encargado de la contratación pública y de que se han establecido flujos de adjudicación de contratos , el personal ha recibido cursos de sensibilización y de formación sobre las normas de contratación de la UE , se han desarrollado plantillas al respecto , y todos los procedimientos se han llevado a cabo con arreglo a la normativa pertinente de la UE en materia de contratación ;
Procedimientos de contratación
Toma nota de que la Autoridad ha adaptado sus procedimientos de selección del personal a las recomendaciones del Tribunal de Cuentas ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de cualquier medida que piense adoptar para mejorar los procedimientos de selección de personal ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
anima , por consiguiente , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación del artículo 110 del Estatuto de los funcionarios con respecto a las Agencias ;
Toma nota en las cuentas anuales [ 13 ] de que 2011 fue un año crucial para la Autoridad en el establecimiento y la ampliación del equipo de recursos humanos con el fin de equiparse adecuadamente para desempeñar sus nuevas funciones y tareas ;
observa que , a 31 de diciembre de 2012 , la plantilla de personal de la Autoridad contaba con 46 agentes temporales , 6 agentes contractuales y 4 expertos nacionales en comisión de servicio , lo que asciende a un total de 56 agentes ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 14 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 , artículo 62 , apartado 1 .
Cuentas anuales 2011 , p. 36 .
Informe presupuestario 2011 , p. 2 .
Cuentas anuales 2011 , p. 31 .
SAGE es un sistema contable adaptado a las empresas , organizaciones e instituciones de pequeñas y medianas dimensiones .
Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) , Validación de sistemas contables , 19.11 . 2012 .
Informe anual 2011 , p. 38 .
Informe sobre las cuentas anuales-Ejercicio 2011 , p. 47 .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Decisión EUJUST LEX/1/2005 del Comité Político y de Seguridad
de 8 de marzo de 2005
por la que se nombra al Jefe de Misión de la Misión Integrada de la Unión Europea en pro del Estado de Derecho en Iraq
( 2005/232 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/190 / PESC del Consejo , de 7 de marzo de 2005 , relativa a la Misión Integrada de la Unión Europea en pro del Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX [ 1 ] , y en particular su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , de la Acción Común 2005/190 / PESC dispone que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones adecuadas de conformidad con el artículo 25 del Tratado , incluida la de nombrar , previa propuesta del Secretario General / Alto Representante , un Jefe de Misión .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto el nombramiento de D. Stephen WHITE .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D. Stephen WHITE Jefe de Misión de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX , a partir de la fecha de inicio de la misión .
Hasta dicho momento , actuará como Jefe del Equipo de Planeamiento .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será de aplicación hasta el 30 de junio de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 37 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 671/2013 de la Comisión
de 9 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión , la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de 60 días , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión Europea , la información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de 60 días , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 2 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo constituido por un tejido plano , con unas medidas de aproximadamente 26 cm × 32 cm , compuesto de diversas materias textiles , con forma de pájaro .
La parte principal del artículo está compuesta por una única capa de tejido de felpa con bucle largo , con un ala de materia textil tejida con forma de corona cosida por un lado .
Por el otro lado , el tejido de felpa está ribeteado con una cinta cosida , de materia textil tejida .
Una pieza de tela triangular , que representa el pico , está cosida al tejido de felpa .
Los ojos están estampados en pestañas de tejido con forma de bucle y dos piezas de tela con forma de patas están cosidas al tejido de felpa .
Una pieza de tejido decorativo recortado representa la cola .
El artículo lleva fijadas al borde superior del tejido de felpa pestañas , bucles y cintas numeradas , de materia textil tejida de varios colores .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por las notas 7 f ) y 8 a ) de la sección XI , la nota de subpartida 2 A ) de la Sección XI , la nota 1 del capítulo 63 y por el texto de los códigos NC 6307 , 630790 y 63079010 .
El artículo no está destinado principalmente a entretener a los bebés o los niños pequeños , ya que estos no pueden distinguir ni su forma , ni los números o las etiquetas que lleva aplicados , sino que sirve más bien para procurarles bienestar .
En consecuencia , se excluye su clasificación como « los demás juguetes » en la partida 9503 ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 9503 ( D ) , primer párrafo ) .
El producto debe clasificarse , por consiguiente , en el código NC 63079010 como « Los demás artículos confeccionados – de punto » .
( Véanse las ilustraciones no 665 A y 665 B ) [ 1 ] .
Las fotografías se incluyen con carácter meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 449/2007 de la Comisión
de 24 de abril de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 413/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 101 de 18.4.2007 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 25 de abril de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 24 de julio de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha propuesto la renovación de D. Miro PREK en sus funciones de juez del Tribunal General .
El Comité creado por el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D. Miro PREK para ejercer las funciones de juez del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Miro PREK juez del Tribunal General para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2013 .
El Presidente
Los mandatos de trece jueces del Tribunal General expiran el 31 de agosto de 2013 .
Procede , por tanto , hacer nuevos nombramientos para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 .
Reglamento ( CE ) no 483/2009 de la Comisión
de 9 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 820/2008 por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar , en su caso , las medidas necesarias para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
Esas medidas detalladas se establecen en el Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 820/2008 en materia de restricción de líquidos transportados por pasajeros que lleguen en vuelos procedentes de terceros países y efectúen transbordo en aeropuertos comunitarios deben revisarse atendiendo a los avances técnicos , la incidencia en el funcionamiento de los aeropuertos y los efectos en los pasajeros .
Tal revisión ha puesto de manifiesto que las restricciones de los líquidos transportados por los pasajeros que llegan en vuelos procedentes de terceros países y efectúan transbordo en aeropuertos comunitarios ocasionan ciertas dificultades de funcionamiento en tales aeropuertos y causan molestias a los pasajeros afectados .
Concretamente , la Comisión ha verificado determinadas normas de seguridad en aeropuertos de determinados terceros países y ha llegado a la conclusión de que son satisfactorias , teniendo en cuenta además que dichos países tienen un buen historial de cooperación con la Comunidad y sus Estados miembros .
Por ello , la Comisión ha decidido tomar medidas para paliar los problemas antes indicados con respecto a los pasajeros que transporten líquidos obtenidos en los mencionados aeropuertos de esos países .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 820/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice 1 del Reglamento ( CE ) no 820/2008 queda modificado como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
ANEXO
Se añade el siguiente texto en el apéndice 1 :
República de Corea :
Aeropuerto Seoul Incheon ( ICN )
Aeropuerto Pusan Gimhae ( PUS ) » .
Reglamento ( CE ) no 226/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 8 de febrero de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 8 de febrero de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento ( CE ) no 1137/2006 de la Comisión
de 26 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1472/2005 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación en el mes de agosto de 2005 de animales vivos de la especie bovina , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1217/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2005 de la Comisión , de 28 de julio de 2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina originarios de Bulgaria , establecido en la Decisión 2003/286 / CE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1217/2005 fija en 6600 el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina y originarios de Bulgaria que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1217/2005 establece que se podrán reducir las cantidades solicitadas .
Las solicitudes presentadas se refieren a unas cantidades globales que sobrepasan las cantidades disponibles .
En estas condiciones y con objeto de garantizar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , es conveniente reducir proporcionalmente las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación , presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1217/2005 , será satisfecha dentro de un límite del 43,5787 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 33 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 123/2006 del Comité Mixto del EEE , de 22 de septiembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo , se incorporaron al Acuerdo mediante Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 , de 2 de junio de 2006 , con adaptaciones específicas para cada país .
Se debe incorporar al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo .
Se debe incorporar al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1033/2006 de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo ,
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66wa ( Reglamento ( CE ) no 730/2006 de la Comisión ) del Anexo XIII del Acuerdo , se añadirán los siguientes puntos :
32006 R 1032 : Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo ( DO L 186 de 7.7.2006 , p. 27 ) .
32006 R 1033 : Reglamento ( CE ) no 1033/2006 de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo ( DO L 186 de 7.7.2006 , p. 46 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1032/2006 y no 1033/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 67/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 , si ésta fuese anterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 52 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 27 .
DO L 186 de 7.7.2006 , p. 46 .
No se indican requisitos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1006/2010 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1435/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de junio de 2004
por el que se modifica , como consecuencia de la ampliación , el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 285 ,
Visto el Tratado relativo a la adhesión de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Hungría , de la República Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca a la Unión Europea , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Hungría , de la República de Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 571/88 [ 3 ] establece un reembolso a los Estados miembros , en concepto de contribución a los gastos ocasionados , hasta un total máximo por encuesta .
La realización de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas exige , de los Estados miembros y de la Comunidad , que se le dediquen importantes medios presupuestarios para poder responder a las necesidades de información de las instituciones comunitarias .
Tras la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y a fin de poder llevar a cabo en 2005 y 2007 las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en esos nuevos Estados miembros , cabe prever una contribución comunitaria máxima por encuesta ; esta adaptación es necesaria por razones de la adhesión , y no ha sido contemplada en el Acta de adhesión .
El presente Reglamento establece , para el resto de la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 33 del Acuerdo interinstitucional , de 6 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 5 ] , constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 571/88 se modifica como sigue :
En el apartado 1 del artículo 14 , se añaden al párrafo primero los guiones siguientes :
25000 euros para Malta ,
200000 euros para Chipre ,
500000 euros para Eslovenia y Estonia ,
700000 euros para Eslovaquia ,
1100000 euros para la República Checa , Letonia y Lituania ,
2000000 de euros para Hungría y Polonia . » .
El tercer párrafo del apartado 1 del artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« La dotación financiera para la ejecución del presente programa , incluidos los créditos necesarios para la gestión del proyecto Eurofarm , será de 43,7 millones de euros para el período 2004-2006 .
El importe para el período 2007-2009 será fijado por la Autoridad Presupuestaria y Legislativa a propuesta de la Comisión , sobre la base de las nuevas perspectivas financieras para el período que se inicia en 2007 .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose a las perspectivas financieras . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 1 del artículo 1 será de aplicación desde el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de junio de 2004 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 ; Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
CoxP. ruselas , el 22 de junio de 2004 .
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 9 de julio de 2013
por que la se nombra a un suplente rumano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno rumano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del fin del mandato del Sr. Liviu Nicolae DRAGNEA .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , como suplente al :
Sr. Cătălin Ioan NECHIFOR , Președintele Consiliului Județean Suceava , județul Suceava .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1571/2004 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Consejo
de 15 de julio de 2013
por la que se autoriza a determinados Estados miembros a ratificar el Protocolo por el que se modifica la Convención de Viena sobre Responsabilidad Civil por Daños Nucleares , de 21 de mayo de 1963 , o a adherirse a él , en interés de la Unión Europea , y a realizar una declaración relativa a la aplicación de las correspondientes normas internas del Derecho de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 81 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Unión está afanándose en crear un espacio judicial común basado en el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales .
El Protocolo de 12 de septiembre de 1997 ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo de 1997 » ) de enmienda de la Convención de Viena sobre Responsabilidad Civil por Daños Nucleares , de 21 de mayo de 1963 ( denominada en lo sucesivo « la Convención de Viena » ) , se negoció con vistas a mejorar la indemnización de las víctimas de los daños causados por accidentes nucleares .
Por consiguiente , es conveniente que las disposiciones del Protocolo de 1997 se apliquen en los Estados miembros que son Partes contratantes de la Convención de Viena .
La Unión tiene competencia exclusiva con respecto a los artículos XI y XII de la Convención de Viena modificados por el Protocolo de 1997 , en la medida en que estas disposiciones afectan a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 44/2001 será sustituido a partir del 10 de enero de 2015 por el Reglamento ( UE ) no 1215/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2012 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 2 ] .
Los Estados miembros mantienen su competencia en los ámbitos cubiertos por el Protocolo de 1997 que no afectan al Derecho de la Unión Europea .
Dado el objeto y la finalidad del Protocolo de 1997 , la aceptación de las disposiciones del Protocolo que son competencia de la Unión no pueden disociarse de las disposiciones que entran dentro de la competencia de los Estados miembros .
La Convención de Viena y su Protocolo de 1997 no están abiertos a la participación de organizaciones regionales de integración económica .
Por consiguiente , la Unión no está en condiciones de convertirse en Parte contratante del Protocolo de 1997 .
Los Estados miembros que no son Partes contratantes de la Convención de Viena y que no ratificaron el Protocolo de 1997 antes de su adhesión a la Unión deberán , por tanto , ser autorizados a ratificar el Protocolo de 1997 , o a adherirse a él , en interés de la Unión .
Doce de los Estados miembros de la Unión , en concreto Bélgica , Alemania , Grecia , España , Francia , Italia , los Países Bajos , Portugal , Eslovenia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido , son Partes contratantes del Convenio de París acerca de la responsabilidad civil en materia de energía nuclear , de 29 de julio de 1960 , modificado por el Protocolo adicional de 28 de enero de 1964 y por el Protocolo de 16 de noviembre de 1982 ( « el Convenio de París » ) .
El Convenio de París establece un régimen para la indemnización de las víctimas de los daños causados por los accidentes nucleares , basado en unos principios semejantes a los de la Convención de Viena .
El Protocolo de 12 de febrero de 2004 ( en lo sucesivo , « el Protocolo de 2004 » ) por el que se modifica el Convenio de París mejora la indemnización por daños causados por accidentes nucleares .
Mediante las Decisiones 2004/294 / CE [ 3 ] y 2007/727 / CE [ 4 ] del Consejo , aquellos Estados miembros que eran Partes contratantes del Convenio de París fueron autorizados a ratificar el Protocolo de 2004 , o a adherirse a él , en interés de la entonces Comunidad Europea .
Por este motivo se justifica objetivamente que no sean destinatarios de la presente Decisión aquellos Estados miembros que son Partes contratantes del Convenio de París en lugar de la Convención de Viena .
Además , cinco Estados miembros de la Unión , a saber , Irlanda , Chipre , Luxemburgo , Malta y Austria , no son Partes contratantes ni de la Convención de Viena ni del Convenio de París .
Dado que el Protocolo de 1997 modifica la Convención de Viena y que el Reglamento ( CE ) no 44/2001 autoriza a los Estados miembros que estén vinculados por dicha Convención a seguir aplicando las normas sobre competencia y en materia de reconocimiento y ejecución previstas en el mismo , está objetivamente justificado que la presente Decisión se dirija únicamente a los Estados miembros que son Partes contratantes de la Convención de Viena .
Por ello , Irlanda , Chipre , Luxemburgo , Malta y Austria seguirán basándose en las normas que figuran en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 y seguirán aplicándolas en el ámbito cubierto por la Convención de Viena y el Protocolo de 1997 por el que se modifica dicha Convención .
En consecuencia las disposiciones del Protocolo de 1997 solo serán aplicadas , por lo que respecta a la Unión , por aquellos Estados miembros que sean Partes contratantes de la Convención de Viena en el momento de la adopción de la presente Decisión .
Las normas sobre reconocimiento y ejecución de sentencias judiciales previstas en el artículo XII de la Convención de Viena , modificadas por el artículo 14 del Protocolo de 1997 , no deberían tener prioridad sobre las normas que regulan el procedimiento de reconocimiento y ejecución de las sentencias judiciales establecido por el Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
En consecuencia , los Estados miembros que estén autorizados a ratificar el Protocolo de 1997 , o a adherirse a él , en virtud de la presente Decisión deberán realizar la declaración prevista en la presente Decisión con el fin de garantizar la aplicación de las normas de la Unión pertinentes .
De conformidad con el Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Consejo autoriza a Bulgaria , la República Checa , Estonia , Hungría , Lituania , Polonia y Eslovaquia , a que ratifiquen el Protocolo de 12 de septiembre de 1997 de enmienda de la Convención de Viena sobre Responsabilidad Civil por Daños Nucleares , de 21 de mayo de 1963 , o que se adhieran a él en interés de la Unión .
El texto del Protocolo de 1997 se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Consejo autoriza a Bulgaria , la República Checa , Estonia , Hungría , Lituania , Polonia y Eslovaquia a realizar la siguiente declaración :
« Las sentencias judiciales en materias cubiertas por el Protocolo de 12 de septiembre de 1997 de enmienda de la Convención de Viena sobre Responsabilidad Civil por Daños Nucleares , de 21 de mayo de 1963 , dictadas por un órgano jurisdiccional de un Estado miembro de la Unión Europea que sea Parte contratante del citado Protocolo serán reconocidas y tendrán fuerza ejecutiva en [ nombre del Estado miembro que realiza la declaración ] de conformidad con las normas correspondientes de la Unión Europea al respecto . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son la República de Bulgaria , la República Checa , la República de Estonia , Hungría , la República de Lituania , la República de Polonia y la República Eslovaca , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 351 de 20.12.2012 , p. 1 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 53 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 23 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1100/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , sobre la eliminación de controles practicados en las fronteras de los Estados miembros en el transporte por carretera y por vía navegable ( versión codificada ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1100/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 4060/89 del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , el texto del punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 4060/89 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 1100 : Reglamento ( CE ) no 1100/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , sobre la eliminación de controles practicados en las fronteras de los Estados miembros en el transporte por carretera y por vía navegable ( versión codificada ) ( DO L 304 de 14.11.2008 , p. 63 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1100/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 52 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 63 .
DO L 390 de 30.12.1989 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 464/2005 de la Comisión
de 22 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 68/2014 de la Comisión
de 27 de enero de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 141/2013 de la Comisión , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo , por lo que se refiere a las estadísticas basadas en la encuesta europea de salud mediante entrevista ( EHIS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 141/2013 de la Comisión [ 2 ] establece el tamaño mínimo efectivo de la muestra , calculado sobre la hipótesis de un muestreo aleatorio simple .
Es necesario adaptar el anexo II del Reglamento ( UE ) no 141/2013 para tener en cuenta la adhesión de Croacia .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 141/2013 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 141/2013 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 70 .
Reglamento ( UE ) no 141/2013 de la Comisión , de 19 de febrero de 2013 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo , por lo que se refiere a las estadísticas basadas en la encuesta europea de salud mediante entrevista ( EHIS ) ( DO L 47 de 20.2.2013 , p. 20 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Tamaños finales de las muestras que deben alcanzarse
Personas de 15 años o más que deben ser encuestadas
Estados miembros de la UE
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Total Estados miembros de la UE
Suiza
Islandia
Noruega
Total , incluidas Suiza , Islandia y Noruega
Directiva 2008/9 / CE del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones de aplicación establecidas en la Directiva 79/1072 / CEE del Consejo , de 6 de diciembre de 1979 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Modalidades de devolución del Impuesto sobre el valor añadido a los sujetos pasivos no establecidos en el interior del país [ 3 ] , causan importantes problemas tanto a las autoridades administrativas de los Estados miembros como a las empresas .
Las disposiciones establecidas en dicha Directiva deben modificarse por lo que respecta a los plazos dentro de los cuales se ha de notificar a las empresas las decisiones relativas a las solicitudes de devolución .
Al mismo tiempo , ha de preverse que también las empresas deben dar respuesta dentro de los plazos establecidos .
Además , procede simplificar y modernizar el procedimiento mediante el uso de tecnologías modernas .
El nuevo procedimiento debe mejorarla posición de las empresas , pues los Estados miembros estarán obligados a pagar intereses si se ha realizado tarde la devolución , y reforzará el derecho de las empresas a recurrir .
En aras de una mayor claridad y facilidad de lectura , la disposición relativa a la aplicación de la Directiva 79/1072 / CEE que figuraba hasta ahora en la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 4 ] , debe figurar ahora en la presente Directiva .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 5 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las directivas y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , en aras de una mayor claridad , derogar la Directiva 79/1072 / CEE , a reserva de las medidas transitorias requeridas en relación con las solicitudes de devolución presentadas antes del 1 de enero de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva establece las disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , prevista en el artículo 170 de la Directiva 2006/112 / CE , a los sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 3 .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de devolución » , cualquier sujeto pasivo en el sentido del artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE que no esté establecido en el Estado miembro de devolución , pero sí en el territorio de otro Estado miembro ;
« Estado miembro de devolución » , el Estado miembro en el que el IVA fue soportado por el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de devolución en relación con los bienes o servicios que le fueron entregados o prestados por otros sujetos pasivos en ese Estado miembro o en relación con la importación de bienes en dicho Estado miembro ;
« período de devolución » , el período cubierto , según el artículo 16 , por la solicitud de devolución ;
« solicitud de devolución » , la solicitud presentada por el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de devolución para que se le devuelva el IVA soportado en el Estado miembro de devolución por los bienes o servicios que le hayan sido entregados o prestados por otros sujetos pasivos en ese Estado miembro o por la importación de bienes en dicho Estado miembro ;
« solicitante » , el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de devolución que presenta la solicitud de devolución .
Artículo 3
La presente Directiva se aplicará a los sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución que reúnan las siguientes condiciones :
durante el período de devolución , no hayan tenido en el Estado miembro de devolución , la sede de su actividad económica , o un establecimiento permanente desde el que se hayan realizado operaciones económicas , o , en caso de no existir dicha sede o establecimiento permanente , su domicilio o residencia habitual ;
durante el período de devolución , no hayan entregado bienes o prestado servicios que se consideren entregados o prestados en el Estado miembro de devolución , excepto cuando se trate de las siguientes operaciones :
la prestación de servicios de transporte y servicios accesorios exentos en virtud de lo dispuesto en los artículos 144 , 146 , 148 , 149 , 151 , 153 , 159 y 160 de la Directiva 2006/112 / CE ,
la entrega de bienes y la prestación de servicios a la persona que sea deudora del impuesto según lo especificado en los artículos 194 a 197 y el artículo 199 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 4
La presente Directiva no será aplicable a :
los importes de IVA facturados incorrectamente según la legislación del Estado miembro de devolución ;
los importes de IVA facturados por las entregas de bienes cuya entrega esté o pueda estar exenta en virtud de lo establecido en el artículo 138 o el artículo 146 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 5
Cada Estado miembro reembolsará a los sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución la cuota del IVA que hayan soportado en relación con bienes y servicios que les hayan sido entregados o prestados por otros sujetos pasivos en ese Estado miembro o en relación con la importación de bienes en dicho Estado miembro , a condición de que tales bienes y servicios se utilicen a efectos de las siguientes operaciones :
las operaciones a que se refiere el artículo 169 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2006/112 / CE ;
las operaciones para una persona obligada al pago del impuesto con arreglo a lo dispuesto en los artículos 194 a 197 y el artículo 199 de la Directiva 2006/112 / CE , según se apliquen en el Estado miembro de devolución .
Sin perjuicio del artículo 6 y a los efectos de la aplicación de la presente Directiva , el derecho a devolución del impuesto soportado se determinará con arreglo la Directiva 2006/112 / CE , según se aplique en el Estado miembro de devolución .
Artículo 6
Para poder acogerse a una devolución en el Estado miembro de devolución , un sujeto pasivo no establecido en dicho Estado miembro deberá realizar operaciones que den derecho a deducción en el Estado miembro de establecimiento .
Si un sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de devolución realiza en el Estado miembro de establecimiento operaciones con derecho a deducción y operaciones sin derecho a deducción en ese Estado miembro , el Estado miembro de devolución solo podrá devolver del importe reembolsable en virtud del artículo 5 aquella parte del IVA que corresponda a las operaciones citadas en primer lugar , de conformidad con el artículo 173 de la Directiva 2006/112 / CE , según se aplique en el Estado miembro de establecimiento .
Artículo 7
A fin de obtener la devolución del IVA en el Estado miembro de devolución , el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de devolución deberá dirigir una solicitud de devolución electrónica al Estado miembro de devolución , y presentarla al Estado miembro en que esté establecido a través del portal electrónico puesto a disposición por ese Estado miembro .
Artículo 8
La solicitud de devolución deberá contener la información siguiente :
nombre y apellidos y dirección completa del solicitante ;
una dirección para la comunicación electrónica ;
una descripción de la actividad comercial del solicitante para la que se adquieren los bienes y servicios ;
el período de devolución a que se refiere la solicitud ;
una declaración del solicitante de no haber entregado bienes ni prestado servicios que se consideren entregados o prestados en el Estado miembro de devolución durante el período de devolución , con excepción de las operaciones contempladas en el artículo 3 , letra b ) , incisos i ) y ii ) ;
el número de identificación a efectos del IVA o el número de identificación fiscal del solicitante ;
detalles de la cuenta bancaria , incluidos los códigos IBAN y BIC .
Además de la información indicada en el apartado 1 , la solicitud de devolución contendrá , en relación con cada Estado miembro de devolución y por cada factura o documento de importación , la siguiente información :
nombre y domicilio completo del proveedor de bienes o prestador de servicios ;
salvo en caso de importación , el número de identificación a efectos del IVA o el número de identificación fiscal del proveedor de bienes o prestador de servicios que le haya sido asignado por el Estado miembro de devolución conforme a lo dispuesto en los artículos 239 y 240 de la Directiva 2006/112 / CE ;
salvo en caso de importación , el prefijo del Estado miembro de devolución conforme a lo establecido en el artículo 215 de la Directiva 2006/112 / CE ;
fecha y número de la factura o del documento de importación ;
base imponible y cuota del IVA expresados en la moneda del Estado miembro de devolución ;
cuota del IVA deducible calculada de conformidad con el artículo 5 y el artículo 6 , párrafo segundo , expresada en la moneda del Estado miembro de devolución ;
cuando proceda , la proporción deducible calculada de conformidad con el artículo 6 , expresada en forma de porcentaje ;
naturaleza de los bienes y servicios adquiridos designados según los códigos del artículo 9 .
Artículo 9
En la solicitud de devolución , la naturaleza de los bienes y servicios adquiridos se designará con arreglo a los siguientes códigos :
1 Carburante ;
2 Arrendamiento de medios de transporte ;
3 Gastos relacionados con los medios de transporte distintos de los bienes y servicios a que hacen referencia los códigos 1 y 2 ;
4 Peajes y tasas por el uso de las carreteras ;
5 Gastos de transporte , tales como gastos de taxi o gastos de utilización de medios de transporte públicos ;
6 Alojamiento ;
7 Alimentación , bebidas y servicios de restaurante ;
8 Entradas a ferias y exposiciones ;
9 Gastos suntuarios , de ocio y de representación ;
10 Otros .
Si se utiliza el código 10 , se indicará la naturaleza de los bienes entregados o los servicios prestados .
El Estado miembro de devolución podrá exigir al solicitante que facilite información adicional codificada electrónicamente en relación con cada uno de los códigos establecidos en el apartado 1 , en la medida en que esa información sea necesaria debido a cualquier limitación del derecho a deducción con arreglo a la Directiva 2006/112 / CE , según se aplique en el Estado miembro de devolución , o para aplicar las excepciones significativas que haya concedido el Estado miembro de devolución con arreglo a los artículos 395 o 396 de dicha Directiva .
Artículo 10
Sin perjuicio de las solicitudes de información previstas en el artículo 20 , el Estado miembro de devolución podrá exigir al solicitante que presente por medios electrónicos una copia de la factura o del documento de importación junto con la solicitud de devolución , cuando la base imponible en una factura o en un documento de importación sea igual o superior a 1000 EUR , o el equivalente en la moneda nacional .
Sin embargo , cuando la factura corresponda a combustible , este umbral será de 250 EUR , o el equivalente en la moneda nacional .
Artículo 11
El Estado miembro de devolución podrá exigir al solicitante que facilite una descripción de su actividad comercial mediante el uso de códigos armonizados , que se determinarán con arreglo al artículo 34 bis , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo [ 6].Artículo 12
A efectos de la aplicación de la presente Directiva , el Estado miembro de devolución podrá especificar en qué idioma o idiomas deberá facilitar el solicitante la información en la solicitud de devolución u otra información adicional .
Artículo 13
Si con posterioridad a la presentación de la solicitud de devolución se regularizara la proporción deducible según el artículo 175 de la Directiva 2006/112 / CE , el solicitante deberá aplicar sobre la cantidad solicitada o ya devuelta una corrección .
La corrección deberá realizarse en una solicitud de devolución durante el año civil siguiente al período de devolución en cuestión o , si el solicitante no ha presentado solicitudes de devolución durante dicho año civil , mediante el envío de una declaración por separado a través del portal electrónico puesto a disposición por el Estado miembro en el que el solicitante esté establecido .
Artículo 14
La solicitud de devolución deberá referirse a :
las adquisiciones de bienes o de servicios cuya facturación se realizó dentro del período de devolución , siempre que el impuesto sea exigible antes de la facturación o en el momento de esta , o respecto de las cuales el impuesto se haya devengado dentro del período de devolución , a condición de que las adquisiciones se hayan facturado antes de que el impuesto sea exigible ;
las importaciones de bienes realizadas durante el período de devolución .
Además de a las operaciones contempladas en el apartado 1 , la solicitud de devolución podrá referirse también a facturas o documentos de importación no incluidos en anteriores solicitudes de devolución relativos a operaciones realizadas durante el año civil considerado .
Artículo 15
La solicitud de devolución deberá presentarse al Estado miembro de establecimiento a más tardar el 30 de septiembre del año civil siguiente al período de devolución .
La solicitud de devolución se considerará como presentada únicamente si el solicitante ha facilitado toda la información exigida en los artículos 8 , 9 y 11 .
El Estado miembro de establecimiento deberá enviar sin demora al solicitante un acuse de recibo electrónico .
Artículo 16
El período de devolución no podrá ser superior a un año civil ni inferior a tres meses civiles .
No obstante , las solicitudes de devolución podrán referirse a un período inferior a tres meses cuando dicho período constituya el saldo de un año civil .
Artículo 17
Si la solicitud de devolución se refiere a un período de devolución inferior a un año civil , pero no inferior a tres meses , el importe de IVA indicado en la solicitud de devolución no podrá ser inferior a 400 EUR o su contravalor en moneda nacional .
Si la solicitud de devolución se refiere a un período de devolución de un año civil o a la parte restante de un año civil , el importe del IVA no podrá ser inferior a 50 EUR o a su contravalor en moneda nacional .
Artículo 18
El Estado miembro de establecimiento no transmitirá al Estado miembro de devolución las solicitudes cuando , durante el período de devolución , el solicitante en el Estado miembro de establecimiento :
no sea sujeto pasivo a efectos del IVA ;
solo realice entregas de bienes o prestaciones de servicios que están exentas sin derecho a deducción del IVA pagado en la fase anterior en virtud de los artículos 132 , 135 , 136 , 371 , los artículos 374 a 377 , el artículo 378 , apartado 2 , letra a ) , el artículo 379 , apartado 2 , o los artículos 380 a 390 de la Directiva 2006/112 / CE , o bien de las disposiciones análogas sobre exención adoptadas en virtud del Acta de adhesión de 2005 ;
se beneficie de la exención para pequeñas empresas en virtud de los artículos 284 , 285 , 286 y 287 de la Directiva 2006/112 / CE ;
se beneficie del régimen común a tanto alzado de los productores agrícolas en virtud de los artículos 296 a 305 de la Directiva 2006/112 / CE .
El Estado miembro de establecimiento informará al solicitante por vía electrónica de su decisión adoptada conforme al apartado 1 .
Artículo 19
El Estado miembro de devolución informará sin demora al solicitante por vía electrónica de la fecha de recepción de la solicitud en dicho Estado miembro .
El Estado miembro de devolución informará al solicitante en el plazo de cuatro meses tras la recepción en dicho Estado miembro de su decisión de aprobar o denegar la solicitud .
Artículo 20
Cuando el Estado miembro de devolución considere que no ha recibido toda la información pertinente sobre la que basar su decisión en relación con la totalidad o una parte de la devolución solicitada , podrá solicitar por vía electrónica la información adicional al solicitante o a la autoridad competente del Estado miembro de establecimiento dentro del plazo de cuatro meses a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 .
Cuando la información adicional haya sido solicitada por una persona que no sea dicho solicitante ni la autoridad competente del Estado miembro de establecimiento , la solicitud solo podrá hacerse por vía electrónica , siempre que el receptor de la solicitud cuente con los medios adecuados .
De ser necesario , el Estado miembro de devolución podrá solicitar información ulterior .
Cuando Estado miembro de devolución tenga motivos fundados para dudar de la validez o exactitud de una solicitud concreta , la información solicitada de conformidad con el presente apartado podrá , asimismo , incluir la presentación del original o de una copia de la factura o documento de importación correspondientes .
En este caso , no serán aplicables los umbrales mencionados en el artículo 10 .
El Estado miembro de devolución deberá recibir la información solicitada con arreglo al apartado 1 en un plazo de un mes tras el recibo de la solicitud por parte de su destinatario .
Artículo 21
Cuando el Estado miembro de devolución solicite información adicional , informará al solicitante de su decisión de aprobar o denegar la solicitud de devolución en el plazo de dos meses tras el recibo de la información solicitada o , si no hubiere recibido contestación a su solicitud , dentro de dos meses a partir de la expiración del plazo mencionado en el artículo 20 , apartado 2 .
No obstante , el período disponible para tomar la decisión en relación con la totalidad o una parte de la devolución solicitada tendrá en cualquier caso una duración mínima de seis meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud en el Estado miembro de devolución .
Cuando el Estado miembro de devolución solicite más información adicional , informará al solicitante , en el plazo de ocho meses tras la recepción de la solicitud de devolución en dicho Estado miembro , de su decisión en relación con la totalidad o una parte de la devolución solicitada .
Artículo 22
Si se estima la solicitud de devolución , el Estado miembro de devolución procederá a abonar las cantidades aprobadas , a más tardar en el plazo de diez días laborables a partir de la expiración del plazo mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , o , en caso de solicitarse información adicional o alguna información ulterior , a partir de la expiración de los plazos correspondientes mencionados en el artículo 21 .
La devolución se abonará en el Estado miembro de devolución o , a petición del solicitante , en cualquier otro Estado miembro .
En este caso , el Estado miembro de devolución detraerá del importe que ha de devolver al solicitante todo posible gasto originado por la transferencia .
Artículo 23
Si se denegara la solicitud de devolución en su totalidad o en parte , el Estado miembro de devolución deberá comunicar al solicitante la razón de dicha denegación junto con la decisión .
Contra las decisiones de desestimación de las solicitudes de devolución cabrá recurso del solicitante ante las autoridades competentes del Estado miembro de devolución en las mismas condiciones en cuanto a la forma y los plazos que las previstas para los recursos correspondientes a las solicitudes de devolución presentadas por personas establecidas en dicho Estado miembro .
Cuando , con arreglo a la legislación del Estado miembro de devolución , el hecho de no tomar una decisión sobre la solicitud de devolución en los plazos fijados en la presente Directiva no sea considerado como una aceptación ni como un rechazo de dicha solicitud , todos los procedimientos administrativos y judiciales que sean accesibles en dicha situación a los sujetos pasivos que estén establecidos en ese Estado miembro deberán ser igualmente accesibles al solicitante .
De no existir dichos procedimientos , el hecho de no tomar una decisión sobre la solicitud de devolución dentro los plazos fijados se considerará como un rechazo de dicha solicitud .
Artículo 24
Si se obtuviera una devolución de forma fraudulenta o incorrecta , la autoridad competente del Estado miembro de devolución procederá directamente a recuperar las cantidades indebidamente abonadas y al cobro de las multas y los intereses pecuniarios impuestos de conformidad con el procedimiento aplicable en el Estado miembro de devolución , sin perjuicio de las disposiciones relativas a la asistencia mutua en materia de cobro del IVA .
Si se ha impuesto una sanción pecuniaria administrativa o intereses y estos no se han satisfecho , el Estado miembro de devolución podrá suspender cualquier otra devolución al sujeto pasivo de que se trate por un importe igual a la cantidad debida .
Artículo 25
El Estado miembro de devolución tendrá en cuenta , como aumento o reducción del importe de la devolución , la corrección efectuada en relación con una anterior solicitud de devolución con arreglo al artículo 13 , o en caso de presentarse una declaración por separado , mediante un pago o cobro por separado .
Artículo 26
Si la devolución se abona con posterioridad al último día de pago de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , el Estado miembro de devolución deberá al solicitante un interés sobre el importe de la devolución que debe abonarle .
El párrafo primero no será de aplicación si el solicitante no presentó en el debido plazo al Estado miembro de devolución la información adicional o información ulterior requerida .
Tampoco se aplicará hasta que el Estado miembro de devolución haya recibido los documentos que deban presentarse por vía electrónica de conformidad con el artículo 10 .
Artículo 27
Los intereses se calcularán desde el día siguiente al último día para el pago de la devolución en virtud del artículo 22 , apartado 1 , hasta el día en que se haya abonado efectivamente la devolución .
El tipo de interés será igual al tipo de interés aplicable respecto de devoluciones del IVA a sujetos pasivos establecidos en el Estado miembro de devolución con arreglo a la legislación nacional de dicho Estado miembro .
Si la legislación nacional no estipula el pago de intereses respecto de devoluciones a sujetos pasivos establecidos , el interés que se habrá de abonar será igual al interés o recargo equivalente aplicado por el Estado miembro de devolución respecto de los pagos atrasados del IVA efectuados por los sujetos pasivos .
Artículo 28
La presente Directiva se aplicará a las solicitudes de devolución presentadas después del 31 de diciembre de 2009 .
Queda derogada la Directiva 79/1072 / CEE con efectos a partir del 1 de enero de 2010 .
No obstante , sus disposiciones seguirán siendo de aplicación a las solicitudes de devolución presentadas antes del 1 de enero de 2010 .
Toda referencia a la Directiva derogada se entenderá hecha a la presente Directiva , salvo en el caso de las solicitudes de devolución presentadas antes del 1 de enero de 2010 .
Artículo 29
Los Estados miembros pondrán en vigor as disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efectos a partir del 1 de enero de 2010 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 30
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 31
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 285 E de 22.11.2006 , p. 122 .
DO C 28 de 3.2.2006 , p. 86 .
DO L 331 de 27.12.1979 , p. 11 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/98 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 129 ) .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/75 / CE ( DO L 346 de 29.12.2007 , p. 13 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 750/2009 de la Comisión
de 17 de agosto de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 746/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 212 de 15.8.2009 , p. 8 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de agosto de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
por la que se designa a dos miembros expertos en política pública del Consejo Supervisor del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad , un comité técnico contable se encargará de proporcionar a la Comisión el apoyo y la experiencia necesarios para evaluar las normas internacionales de contabilidad .
La función de ese comité técnico contable la desempeña el Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) .
El EFRAG fue creado en 2001 por las organizaciones europeas representativas de los emisores , los inversores y los profesionales de la contabilidad que intervienen en el proceso de información financiera .
A raíz de las reformas de la estructura de gobierno del EFRAG , el Consejo Supervisor del mismo incluye cuatro miembros expertos en política pública seleccionados específicamente por su experiencia en la formulación de la política pública a escala nacional o europea .
De conformidad con la sección 3.2 del apéndice 1 de los estatutos del EFRAG , en vigor desde el 11 de junio de 2009 , incumbe a la Comisión designar a esos miembros expertos en política pública .
La Asamblea General del EFRAG nombra a los miembros del Consejo Supervisor del EFRAG .
Tras una convocatoria pública de solicitudes , la Comisión ha seleccionado a los candidatos para su designación como miembros expertos en política pública del Consejo Supervisor del EFRAG .
Mediante la Decisión 2009/549 / CE de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , por la que se designa a un miembro experto en política pública del Consejo Supervisor del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera , se designó a un candidato .
DECIDE :
Artículo único
Quedan designados por la Comisión como miembros expertos en política pública del Consejo Supervisor del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera las dos personas cuyos nombres figuran en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO C 74 de 28.3.2009 , p. 61 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 63 .
ANEXO
LISTA DE LOS MIEMBROS EXPERTOS EN POLÍTICA PÚBLICA DESIGNADOS
Sra. Aldona KAMELA-SOWINSKA
Sr. Angelo PROVASOLI
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 413/2010 de la Comisión , de 12 de mayo de 2010 , por el que se modifican los anexos III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los traslados de residuos para tener en cuenta los cambios adoptados en virtud de la Decisión C(2008 ) 156 del Consejo de la OCDE [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , en el punto 32c [ Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32010 R 0413 : Reglamento ( UE ) no 413/2010 de la Comisión , de 12 de mayo de 2010 ( DO L 119 de 13.5.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 413/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 50 .
DO L 119 de 13.5.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1313/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 501/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 4 , 5 y 15 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 prevén acciones de información sobre nuevas denominaciones de los vinos de la Comunidad y sobre los modos de consumo responsable y los riesgos del abuso de alcohol .
Procede pues adaptar el Reglamento ( CE ) no 501/2008 de la Comisión [ 3 ] en consecuencia .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 501/2008 se establece la lista de los temas y productos , así como las directrices para la promoción en el mercado interior .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 501/2008 figura la lista de productos que pueden ser objeto de acciones de promoción en los terceros países junto con la lista de los mercados en los que podrán llevarse a cabo estas acciones .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 501/2008 se establecen los presupuestos indicativos anuales de los diferentes sectores .
Teniendo en cuenta las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 3/2008 , los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 501/2008 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 501/2008 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 6.6.2008 , p. 3 .
ANEXO
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 501/2008 quedan modificados como sigue :
El anexo I se modifica de la siguiente manera :
en la parte « A.
LISTA DE TEMAS Y PRODUCTOS » , el undécimo guión se sustituye por el texto siguiente :
vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , vinos con indicación de la variedad de uva de vinificación , » ;
en la parte « B.
DIRECTRICES » , la directriz relativa a los « VCPRD , VINOS DE MESA CON INDICACIÓN GEOGRÁFICA » , se sustituye por el texto siguiente :
« VINOS CON DENOMINACIÓN DE ORIGEN PROTEGIDA O INDICACIÓN GEOGRÁFICA PROTEGIDA , VINOS CON INDICACIÓN DE LA VARIEDAD DE UVA DE VINIFICACIÓN .
Análisis global de la situación
El sector se caracteriza por una producción abundante que contrasta con un consumo estancado , e incluso , en determinadas categorías , en declive , y que tiene que hacer frente a una oferta progresiva desde terceros países .
Objetivos
informar a los consumidores sobre la variedad , la calidad y las condiciones de producción de los vinos de la Comunidad , así como sobre los resultados de los estudios científicos al respecto ,
informar a los consumidores sobre el consumo responsable de bebidas alcohólicas y sobre los riesgos derivados del abuso de alcohol .
Grupos destinatarios
distribuidores ,
consumidores , excepto los jóvenes y adolescentes contemplados en la Recomendación 2001/458 / CE del Consejo , líderes de opinión : periodistas y expertos gastronómicos ,
escuelas de hostelería y restauración .
Mensajes principales
la normativa comunitaria contiene normas estrictas sobre la producción , las indicaciones de calidad , el etiquetado y la comercialización que garantizan a los consumidores la calidad y trazabilidad del producto que se les ofrece ,
interés de poder seleccionar entre una enorme variedad de vinos de la Comunidad de origen diverso ,
información sobre la viticultura de la Comunidad y sus vínculos con las condiciones , las culturas y los gustos regionales y locales ,
información sobre los modos de consumo responsable y sobre los efectos nocivos del abuso de alcohol .
Instrumentos principales
acciones de información y de relaciones públicas ,
medidas de formación en los sectores de la distribución y la restauración ,
contactos con la prensa especializada ,
otros instrumentos ( sitio Internet , prospectos y folletos ) para orientar la elección de los consumidores ,
salones y ferias : pabellones donde se expongan juntos productos de varios Estados miembros .
Duración de los programas
De 12 a 36 meses y , preferentemente , programas plurianuales en los que se fijen objetivos para cada etapa .
En el anexo II , el quinto y el sexto guión de la parte « A.
LISTA DE PRODUCTOS QUE PUEDEN SER OBJETO DE ACCIONES DE PROMOCIÓN » se sustituyen por el texto siguiente :
vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , vinos con indicación de la variedad de uva de vinificación ,
bebidas espirituosas con indicación geográfica protegida , » .
En el anexo III , el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
Vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , vinos con indicación de la variedad de uva de vinificación : 12 millones EUR . » .
DO L 161 de 16.6.2001 , p. 38 . » .
Reglamento ( UE ) no 1210/2011 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , en particular con el fin de determinar el volumen de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero por subastar antes de 2013
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 quinquies , apartado 3 , y su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] , dispone que es preciso determinar los volúmenes de los derechos de emisión que vayan a subastarse en 2011 y 2012 lo antes posible tras la adopción de dicho Reglamento .
Los volúmenes así determinados deben fijarse en un anexo del citado Reglamento .
El principal objetivo que se pretende alcanzar con esta determinación del volumen es garantizar una transición fluida del segundo al tercer período de comercio del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión del que depende el correcto funcionamiento del mercado secundario .
A la hora de fijar los volúmenes que han de subastarse en 2011 y 2012 , deben tomarse debidamente en consideración los factores que determinan la oferta y la demanda de derechos de emisión , especialmente las necesidades de cobertura para dar cumplimiento a la normativa en los primeros años del tercer período de comercio , en particular en el sector eléctrico ; el volumen de los derechos de emisión válidos para el segundo período de comercio que no son necesarios para cumplir la normativa en el citado período de comercio y que obran en poder principalmente de los sectores industriales ; la parte de esos derechos de emisión que se haya vendido o vaya a venderse probablemente en el mercado durante el segundo período de comercio ; el volumen de las reducciones certificadas de emisiones y de las unidades de reducción de emisiones derivadas de los proyectos de reducción de emisiones en el marco del mecanismo para un desarrollo limpio o de las disposiciones de aplicación conjunta a que pueden recurrir los operadores amparados por el régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión para fines de cobertura o entrega ; y la monetarización de los derechos de emisión de la reserva para nuevos entrantes para el tercer período de comercio al objeto de respaldar proyectos de demostración de captura y almacenamiento de carbono y tecnologías innovadoras de energía renovable ( NER300 ) en virtud de la Decisión 2010/670 / UE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 , por la que se establecen los criterios y las medidas aplicables a la financiación de proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y al almacenamiento geológico de CO2 , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , así como de proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable , al amparo del régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad establecido por la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Aun cuando todos estos factores lleven aparejados diversos grados de incertidumbre , es importante determinar a su debido tiempo el volumen que debe subastarse en 2012 .
La evaluación realizada sobre la base de los mencionados factores llega a la conclusión de que en 2011 no deben subastarse derechos de emisión válidos para el tercer período de comercio .
Es conveniente establecer los calendarios para la subasta de derechos de emisión en 2012 con el fin de limitar los efectos de las subastas en el funcionamiento del mercado secundario , garantizándose al mismo tiempo que las subastas sean lo bastante amplias como para atraer una participación suficiente .
Debe asegurarse una transición fluida de la subasta en plataformas transitorias a la subasta en las plataformas posteriores .
Además , en ciertas situaciones adicionales debidamente especificadas , puede estar justificado adaptar un calendario de subastas ya publicado .
Cabe esperar que la entrega de los derechos de emisión por subastar tenga lugar a su debido tiempo , por lo que no es preciso prever la subasta con carácter transitorio de contratos a plazo y futuros .
No obstante , la designación de una plataforma de subastas transitoria mediante contratación pública sigue siendo conveniente a fin de reducir los riesgos inherentes a la contratación pública para la designación de la plataforma de subastas a la que se aplicará plenamente el Reglamento .
Dada la importancia que reviste la plena aplicación del Reglamento , las plataformas de subastas transitorias no deben celebrar subastas más tiempo del necesario .
Procede facilitar la designación de una plataforma de subastas transitoria imponiéndole menos requisitos con respecto a la celebración de sus subastas , tal y como ya se previó en el caso de las subastas de contratos a plazo y futuros .
De este modo , los servicios que vayan a contratarse podrán estar más adaptados a los servicios ya existentes en el mercado .
Además , no es indispensable aplicar las medidas nacionales de transposición del título III de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] a las subastas celebradas por una plataforma de subastas transitoria .
De igual modo , no resultaría proporcionado exigir que la autorización de una plataforma de subastas transitoria se actualice de conformidad con los requisitos del Reglamento sobre subastas .
No obstante , a fin de garantizar una supervisión efectiva del mercado , es conveniente aplicar las disposiciones del presente Reglamento relativas a la prohibición de abuso de mercado a las subastas celebradas en una plataforma de subastas transitoria a partir del momento en que el Estado miembro interesado haya incorporado las disposiciones pertinentes al ordenamiento jurídico nacional .
De esta manera se fomentará la igualdad de condiciones entre las plataformas de subastas candidatas , sin que el comienzo de las subastas dependa de tal incorporación .
Estas consideraciones son aplicables a la plataforma de subastas transitoria que se designe mediante un procedimiento de contratación pública común , así como a las plataformas de subastas transitorias que vayan a designar los Estados miembros que no se adhieran a la acción conjunta y designen su propia plataforma de subastas .
No es necesario distribuir entre las diversas plataformas de subastas la parte de los costes de la entidad supervisora de las subastas atribuible a los servicios adjudicados por la Comisión .
En aras de una preparación y ejecución eficientes y adecuadas del procedimiento de contratación pública común para la designación de una plataforma de subastas común , es conveniente disponer de la oportuna información sobre los Estados miembros participantes .
Por consiguiente , en ciertas situaciones ha de preverse la posibilidad de que un Estado miembro que comience a recurrir a una plataforma de subastas común en una fase posterior sufrague aquellos costes atribuibles a los servicios prestados por la plataforma de subastas que no hayan sufragado los Estados miembros participantes en la acción conjunta desde el inicio .
La designación de los subastadores y de la entidad supervisora de las subastas reviste crucial importancia para el correcto desarrollo de las subastas y , en general , no sería posible celebrar subastas sin que se celebraran y entraran en vigor los acuerdos entre los subastadores y la entidad supervisora de las subastas , por una parte , y las plataformas de subastas , por otra .
Tales acuerdos se han de aplicar debidamente , si bien , de no aplicarse o de surgir un litigio en cuanto a su aplicación , no se debería proceder en todos los casos a no sacar a subasta los derechos de emisión .
La entidad supervisora de las subastas ha de ser designada tras un procedimiento de contratación pública común entre la Comisión y los Estados miembros .
Aunque esté previsto que todos los Estados miembros participen en esta acción conjunta desde el inicio , procede establecer normas que regulen los casos en que un Estado miembro se adhiera a la acción conjunta en una fase posterior .
Por otra parte , conviene que los Estados miembros que hayan decidido designar su propia plataforma de subastas puedan adherirse a la acción conjunta con el único fin de recurrir a la plataforma de subastas común en caso de no haberse registrado su plataforma de subastas propia , sin perjuicio de su estatuto de observador en esa acción conjunta .
Es conveniente reducir el riesgo de uso indebido de información privilegiada mediante la retirada de una oferta .
En los casos en que este comportamiento no esté cubierto por la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , deben ser de aplicación las disposiciones pertinentes del Reglamento sobre subastas .
Es necesario prever un número limitado de aclaraciones y correcciones de carácter técnico del Reglamento sobre subastas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 en consecuencia .
A fin de garantizar la previsibilidad y la celebración oportuna de las subastas , el presente Reglamento debe entrar en vigor con la mayor urgencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1031/2010
El Reglamento ( UE ) no 1031/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 43 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , punto 20 , letra b ) , de la Directiva 2004/39 / CE , a efectos del artículo 28 , apartados 4 y 5 , del artículo 35 , apartados 4 , 5 y 6 , y del artículo 42 , apartado 1 , del presente Reglamento . » .
El artículo 4 se modifica de la siguiente manera :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro subastará los derechos de emisión en forma de contratos de contado a dos días o futuros a cinco días . » ;
el apartado 3 se suprime .
En el artículo 6 , apartado 1 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Un lote subastado por una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , se compondrá de 500 derechos de emisión .
Un lote subastado por una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , o con el artículo 30 , apartado 2 , se compondrá de 500 o 1000 derechos de emisión . » .
En el artículo 8 , apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar a partir de la sexta subasta o antes de esta , las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , subastarán los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE con una frecuencia mínima semanal , y los derechos de emisión del capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE con una frecuencia mínima bimestral ; no obstante , durante el año 2012 las plataformas de subastas mencionadas subastarán los derechos de emisión del capítulo III de la citada Directiva con una frecuencia mínima mensual . » .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El anexo I del presente Reglamento establece , con respecto a cada uno de los Estados miembros , el volumen de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE que deben subastarse en 2012 . » .
En el artículo 10 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El volumen de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar cada año natural a partir de 2013 se basará en el anexo I y en la determinación y publicación por la Comisión , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , de dicha Directiva , de la cantidad estimada de derechos de emisión por subastar , o en la modificación más reciente de la estimación inicial de la Comisión , publicada a más tardar el 31 de enero del año anterior , tomando en consideración , en la medida de lo posible , los derechos de emisión gratuitos asignados con carácter transitorio que se hayan deducido o vayan a deducirse de la cantidad de derechos de emisión que , de otro modo , el Estado miembro correspondiente hubiese subastado en virtud del artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 quater , apartado 2 , de dicha Directiva . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento efectuarán las determinaciones y publicaciones contempladas en el apartado 1 del presente artículo de conformidad con el anexo I y con la determinación y publicación por parte de la Comisión de la cantidad estimada de derechos de emisión por subastar o la modificación más reciente de la estimación inicial de la Comisión , incluidos los posibles ajustes , a que se refiere el artículo 10 , apartado 3 . » .
En el artículo 14 , apartado 1 , se añaden las siguientes letras :
el no sacar a subasta derechos de emisión con arreglo al artículo 22 , apartado 5 , o al artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo ;
la necesidad de evitar que una plataforma de subastas celebre una subasta infringiendo las disposiciones del presente Reglamento o de la Directiva 2003/87 / CE . » .
En el artículo 16 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , garantizará que se pueda acceder a distancia a sus subastas mediante una interfaz electrónica accesible de manera segura y fiable por Internet .
Además , toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , ofrecerá a los ofertantes la opción de acceder a sus subastas mediante conexiones dedicadas a la interfaz electrónica .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , podrá ofrecer uno o más medios alternativos de acceso a sus subastas , en caso de que el medio principal de acceso no esté disponible por cualquier motivo , siempre y cuando el medio alternativo de acceso sea seguro y fiable y su utilización no conlleve discriminación entre ofertantes . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Formación y servicio de asistencia
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , ofrecerá un módulo de formación práctica en línea sobre el proceso de subasta que se esté celebrando , que incluirá orientaciones sobre cómo cumplimentar y enviar formularios y una simulación de cómo presentar una oferta en una subasta .
Asimismo , la plataforma pondrá a disposición un servicio de asistencia accesible por teléfono , por fax y por correo electrónico como mínimo durante el horario laboral de cada día de negociación . » .
En el artículo 18 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las personas contempladas en el apartado 1 , letras b ) o c ) , serán elegibles para solicitar la admisión a presentar ofertas directamente en las subastas en nombre de sus clientes cuando concurran en relación con productos subastados que no sean instrumentos financieros , a condición de que un Estado miembro en el que estén establecidas haya promulgado legislación que permita a la autoridad nacional competente pertinente de ese Estado miembro autorizarles a presentar ofertas en nombre de sus clientes . » .
En el artículo 19 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando una plataforma de subastas organice un mercado secundario , los miembros o participantes del mercado secundario organizado por esa plataforma de subastas , designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , que sean personas elegibles en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 , serán admitidos a presentar ofertas directamente en las subastas celebradas por dicha plataforma sin estar sujetos a requisitos adicionales de admisión , a condición de que cumplan las condiciones que figuran a continuación :
que los requisitos de admisión del miembro o participante a negociar derechos de emisión en el mercado secundario organizado por la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , no sean menos estrictos que los enumerados en el apartado 2 del presente artículo , y
que la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , reciba toda información adicional necesaria para verificar el cumplimiento de los requisitos contemplados en el apartado 2 del presente artículo que no se hayan verificado previamente .
Las personas que no sean miembros o participantes del mercado secundario organizado por una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , y que sean personas elegibles en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 , serán admitidas a presentar ofertas directamente en las subastas celebradas por dicha plataforma de subastas , siempre que :
estén establecidas en la Unión o sean titulares de instalaciones u operadores de aeronaves ;
sean titulares de una cuenta de haberes designada ;
sean titulares de una cuenta bancaria designada ;
designen como mínimo a un representante del ofertante con arreglo a la definición del artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero ;
acrediten , a satisfacción de la plataforma de subastas , y en consonancia con las medidas aplicables de diligencia debida con respecto al cliente , su identidad , la identidad de sus titulares reales , su integridad , su perfil profesional y de negociación , tomando en consideración los medios por los que se establece la relación con el ofertante , el tipo de ofertante , la naturaleza del producto subastado , el tamaño de las ofertas previstas y los medios de pago y de entrega ;
acrediten , a satisfacción de la plataforma de subastas , su situación financiera y , en particular , su capacidad para cumplir sus compromisos financieros y deudas al vencimiento ;
hayan establecido , o estén en condiciones de establecer si así se les solicita , los procesos , procedimientos y mecanismos contractuales internos necesarios para llevar a efecto la obligación relativa al tamaño máximo de la oferta en virtud del artículo 57 ;
cumplan los requisitos del artículo 49 , apartado 1 .
Cuando una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , no organice un mercado secundario , las personas elegibles en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 , serán admitidas a presentar ofertas directamente en las subastas celebradas por dicha plataforma de subastas , a condición de que satisfagan las condiciones expuestas en las letras a ) a h ) del presente apartado . » .
En el artículo 20 , los apartados 1 , 5 , 6 , 7 , 9 y 10 se sustituyen por el texto siguiente :
Antes de presentar su primera oferta directamente mediante una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , las personas elegibles en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 , solicitarán a dicha plataforma la admisión a presentar ofertas .
Cuando una plataforma de subastas organice un mercado secundario , los miembros o participantes del mercado secundario organizado por la plataforma de subastas en cuestión que cumplan los requisitos del artículo 19 , apartado 1 , serán admitidos a presentar ofertas sin que deban presentar una solicitud en virtud del párrafo primero del presente apartado . » .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , podrá denegar la admisión a presentar ofertas en sus subastas si el solicitante se niega a :
atender toda petición de información adicional , aclaración o justificación de la información facilitada , cursada por la plataforma de subastas ;
atender toda petición de entrevistar a los responsables del solicitante , tanto en sus locales profesionales como en cualquier otro lugar , cursada por la plataforma de subastas ;
permitir investigaciones o verificaciones , que podrán incluir visitas sobre el terreno o controles aleatorios en sus locales profesionales , requeridas por la plataforma de subastas ;
atender toda petición de información sobre el solicitante , los clientes del solicitante o los clientes de sus clientes en virtud del artículo 18 , apartado 4 , cursada por la plataforma de subastas para controlar el cumplimiento de los requisitos del artículo 19 , apartado 3 ;
atender toda petición de información cursada por la plataforma de subastas para verificar el cumplimiento de los requisitos del artículo 19 , apartado 2 .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , aplicará las medidas previstas en el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2005/60 / CE respecto a sus transacciones o relaciones de negocios con personas del medio político , con independencia de su país de residencia .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , exigirá a las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas en sus subastas que garanticen que sus clientes atiendan toda solicitud cursada en virtud del apartado 5 y que todo cliente de los clientes del solicitante en virtud del artículo 18 , apartado 4 , haga lo mismo . » .
El solicitante no facilitará información falsa o engañosa a una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 .
El solicitante notificará a la plataforma de subastas en cuestión de forma íntegra , sincera y rápida todo cambio en su situación que pueda afectar a su solicitud de admisión a presentar ofertas en subastas celebradas por dicha plataforma o a toda admisión a presentar ofertas que ya haya sido aprobada .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , decidirá sobre toda solicitud que le sea presentada y notificará su decisión al solicitante .
La plataforma de subastas en cuestión podrá :
aprobar la admisión incondicional a las subastas durante un período que no excederá de su período de designación , incluida toda extensión o renovación de la misma ;
aprobar una admisión condicional a las subastas por un período que no excederá de su período de designación , supeditada al cumplimiento de determinadas condiciones antes de una fecha determinada , lo que será debidamente verificado por la plataforma de subastas , o
denegar la admisión . » .
En el artículo 21 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , denegará la admisión a presentar ofertas en sus subastas , o revocará o suspenderá toda admisión a presentar ofertas ya aprobada , a quien :
no sea o haya dejado de ser elegible para solicitar la admisión a presentar ofertas en virtud del artículo 18 , apartados 1 o 2 ;
no cumpla o haya dejado de cumplir los requisitos de los artículos 18 a 20 , o
de manera intencionada o repetida incumpla el presente Reglamento , los términos y condiciones de su admisión a presentar ofertas en las subastas celebradas por la plataforma de subastas en cuestión u otras instrucciones o acuerdos .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , denegará la admisión a presentar ofertas en sus subastas , o revocará o suspenderá toda admisión a presentar ofertas ya aprobada , en caso de sospecha de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , actividades delictivas o abuso de mercado en relación con un solicitante , a condición de que sea improbable que la denegación , revocación o suspensión frustre los esfuerzos de las autoridades nacionales competentes por perseguir o detener a los autores de tales actividades .
En ese caso , la plataforma de subastas de que se trate elaborará un informe destinado a la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) contemplada en el artículo 21 de la Directiva 2005/60 / CE , de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , podrá denegar la admisión a presentar ofertas en sus subastas , o revocar o suspender toda admisión a presentar ofertas ya aprobada , a las personas :
que de manera negligente incumplan el presente Reglamento , los términos y condiciones de su admisión a presentar ofertas en las subastas celebradas por la plataforma de subastas en cuestión u otras instrucciones o acuerdos ;
que hayan actuado de cualquier otra manera perjudicial para la celebración correcta o eficiente de la subasta ;
a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras b ) o c ) , o el artículo 18 , apartado 2 , que no hayan presentado ofertas en ninguna subasta durante los 220 días de negociación anteriores . » .
El artículo 22 se modifica de la siguiente manera :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En lo que respecta a los Estados miembros que no participen en las acciones conjuntas contempladas en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , el subastador será designado por el Estado miembro de designación con la suficiente antelación respecto al inicio de las subastas en las plataformas de subastas designadas conforme al artículo 26 , apartados 1 y 2 , a fin de que se celebren y apliquen con dichas plataformas de subastas , incluidos los sistemas de compensación y de liquidación conectados a ellas , los acuerdos necesarios para que el subastador pueda subastar derechos de emisión en nombre del Estado miembro de designación en esas plataformas de subastas en los términos y condiciones establecidos de mutuo acuerdo , en virtud del artículo 30 , apartado 7 , párrafo segundo , y del artículo 30 , apartado 8 , párrafo primero . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los derechos de emisión por subastar en nombre de un Estado miembro no podrán salir a subasta si el Estado miembro no cuenta con un subastador debidamente designado o si los acuerdos mencionados en el apartado 2 no se han celebrado o no están en vigor . » .
el artículo 24 se modifica de la siguiente manera :
en el apartado 1 , se añaden los párrafos segundo y tercero siguientes :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo tercero , los derechos de emisión por subastar en nombre de un Estado miembro no podrán salir a subasta si el Estado miembro no cuenta con una entidad supervisora de las subastas debidamente designada o si los acuerdos contractuales con la entidad supervisora de las subastas no se han celebrado o no están en vigor .
En caso de que , por motivos de fuerza mayor , la entidad supervisora de las subastas no pueda desempeñar , en todo o en parte , las tareas que le corresponden con respecto a una subasta determinada , la plataforma de subastas de que se trate podrá decidir celebrar la subasta , siempre que adopte las medidas oportunas para garantizar la debida supervisión de la subasta .
Las anteriores disposiciones también serán aplicables cuando la designación de la entidad supervisora de las subastas se haya retrasado hasta el 1 de enero de 2013 , como muy tarde , o hasta el 1 de julio de 2013 , como muy tarde , en caso de que el primer procedimiento de contratación pública no permita designar a la entidad supervisora de las subastas y sea preciso recurrir a un segundo procedimiento de contratación pública . » ;
se añade el apartado siguiente :
Todo Estado miembro que se adhiera a la acción conjunta contemplada en el apartado 2 después de la entrada en vigor del acuerdo sobre contratación pública común celebrado entre los Estados miembros y la Comisión aceptará los términos y condiciones acordados por los Estados miembros y la Comisión en el acuerdo sobre contratación pública común , así como las decisiones que ya se hayan adoptado en aplicación de dicho acuerdo .
Tras la entrada en vigor del acuerdo sobre contratación pública común y hasta que un Estado miembro se adhiera a la acción conjunta contemplada en el apartado 2 , se le podrá otorgar estatuto de observador en los términos y condiciones convenidos en el acuerdo sobre contratación pública común entre los Estados miembros y la Comisión , sin perjuicio de las normas aplicables en materia de contratación pública . » .
En el artículo 25 , apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Un Estado miembro que no participe en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento , sino que opte por designar su propia plataforma de subastas conforme al artículo 30 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento , podrá solicitar a la entidad supervisora de las subastas que facilite a los Estados miembros , a la Comisión y a la plataforma de subastas en cuestión un informe técnico sobre la capacidad de la plataforma de subastas que propone o tiene intención de proponer para llevar a cabo el proceso de subasta de conformidad con los requisitos del presente Reglamento y con los objetivos establecidos en el artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE . » .
El artículo 26 se modifica de la siguiente manera :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , los Estados miembros designarán una plataforma de subastas para la subasta de derechos de emisión con arreglo al artículo 27 , tras un procedimiento de contratación pública común entre la Comisión y los Estados miembros que participen en la acción conjunta de conformidad con el presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , los Estados miembros designarán una plataforma de subastas para la subasta de derechos de emisión con arreglo al artículo 28 , tras un procedimiento de contratación pública común entre la Comisión y los Estados miembros que participen en la acción conjunta de conformidad con el presente artículo .
Una plataforma de subastas designada de conformidad con el párrafo primero del presente apartado subastará los derechos de emisión con arreglo al artículo 28 hasta el comienzo de las subastas en una plataforma de subastas designada de conformidad con el apartado 1 . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Todo Estado miembro que se adhiera a las acciones conjuntas de conformidad con los apartados 1 y 2 después de la entrada en vigor del acuerdo sobre contratación pública común celebrado entre la Comisión y los Estados miembros participantes en dicha acción aceptará los términos y condiciones acordados por la Comisión y los Estados miembros participantes en la acción conjunta antes de la entrada en vigor de dicho acuerdo , así como las decisiones que ya se hayan adoptado en aplicación del mismo .
A todo Estado miembro que , conforme al artículo 30 , apartado 4 , decida no participar en la acción conjunta de conformidad con los apartados 1 y 2 , sino designar su propia plataforma de subastas , se le podrá otorgar estatuto de observador en los términos y condiciones convenidos en el acuerdo sobre contratación pública común entre los Estados miembros que participen en la acción conjunta de conformidad con los apartados 1 y 2 y la Comisión , sin perjuicio de las normas aplicables en materia de contratación pública . » .
En el artículo 27 , el apartado 1 se modifica del siguiente modo :
en la letra e ) se suprimen los términos « mediante subcontratación » ;
en la letra g ) se sustituye la palabra « supervisión » por la palabra « vigilancia » y la referencia al « artículo 44 » , por una referencia al « artículo 54 » .
El artículo 28 se modifica de la siguiente manera :
en el apartado 1 , letra e ) , se sustituye la frase « excepto en lo tocante al artículo 40 , que será aplicable en todos los casos » por la frase « sin perjuicio de los artículos 44 a 50 » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de los apartados 4 y 5 , el artículo 16 , apartados 2 y 3 , los artículos 17 y 19 a 21 , los artículos 36 a 43 , los artículos 54 a 56 , el artículo 60 , apartado 3 , el artículo 63 , apartado 4 , y el artículo 64 no se aplicarán a las subastas celebradas por una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , o con el artículo 30 , apartado 2 .
El apartado 3 no será óbice para la aplicación del artículo 36 , apartado 1 , con respecto a las subastas de derechos de emisión en forma de contratos de contado a dos días o de futuros a cinco días que sean instrumentos financieros con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2003/6 / CE , celebradas por una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , o con el artículo 30 , apartado 2 , cuando el Estado miembro en que esté establecida la plataforma de subastas haya incorporado a su ordenamiento jurídico el artículo 36 , apartado 1 , del presente Reglamento o cuando tal incorporación no sea necesaria para la aplicación del artículo 36 , apartado 1 , del presente Reglamento .
El apartado 3 no será óbice para la aplicación del artículo 36 , apartado 2 , y de los artículos 37 a 43 con respecto a las subastas de derechos de emisión en forma de contratos de contado a dos días o de futuros a cinco días que no sean instrumentos financieros con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2003/6 / CE , celebradas por una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , o con el artículo 30 , apartado 2 , cuando el Estado miembro en que esté establecida la plataforma de subastas haya incorporado a su ordenamiento jurídico el artículo 43 del presente Reglamento o cuando tal incorporación no sea necesaria para la aplicación del artículo 43 del presente Reglamento . » .
En el artículo 29 , se suprime la letra e ) .
El artículo 30 se modifica de la siguiente manera :
los apartados 1 a 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , podrá designar su propia plataforma de subastas para la subasta de su parte del volumen de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar según lo establecido en el artículo 31 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , podrá designar su propia plataforma de subastas para la subasta de su parte del volumen de derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar según lo establecido en el artículo 31 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Los Estados miembros que no participen en la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , podrán designar la misma plataforma de subastas o a plataformas de subastas diferentes para la subasta con arreglo al artículo 31 , apartados 1 y 2 , respectivamente .
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , informará a la Comisión de su decisión de no participar en la acción conjunta en virtud del artículo 26 , apartados 1 y 2 , sino de designar su propia plataforma de subastas conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo en un plazo de tres meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , seleccionará su propia plataforma de subastas , que será designada conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo sobre la base de un procedimiento de selección acorde con la legislación de la Unión y la legislación nacional en materia de contratos públicos cuando la celebración de un procedimiento de contratación pública sea exigida por la legislación de la Unión o la legislación nacional , respectivamente .
No obstante , el período de designación de la plataforma de subastas mencionada en el apartado 2 expirará bien a los tres meses del registro de la plataforma de subastas contemplada en el apartado 1 con arreglo al apartado 7 , bien a los cuatro meses de la denegación de dicho registro , bien a los seis meses del comienzo de las subastas en la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , en caso de que el Estado miembro no haya notificado conforme al artículo 30 , apartado 6 , una plataforma de subastas contemplada en el artículo 30 , apartado 1 , en la fecha de comienzo de las subastas en la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , aplicándose el plazo que venza antes .
La designación de las plataformas de subastas contempladas en los apartados 1 y 2 estará sujeta al registro de la plataforma de subastas en cuestión en el anexo III , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 7 .
La designación no será efectiva antes de la entrada en vigor de su registro en el anexo III conforme a lo dispuesto en el apartado 7 . » ;
en el apartado 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro que no participe en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , sino que opte por designar su propia plataforma de subastas conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo , presentará a la Comisión una notificación completa en la que figuren todos los elementos siguientes :
la identidad de la plataforma de subastas que se propone designar ;
las normas de funcionamiento detalladas que regularán el proceso de subasta que vaya a celebrar la plataforma o plataformas de subastas que tiene intención de designar , incluidas las disposiciones contractuales para su designación , incluido cualquier sistema de compensación o de liquidación conectados a la plataforma de subastas propuesta , estipulando los términos y condiciones que regularán la estructura y el nivel de las tarifas , la gestión de garantías , el pago y la entrega ;
los períodos de subasta propuestos , los volúmenes individuales , las fechas de subasta , con indicación de los días festivos pertinentes y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión por subastar en subastas individuales en un año natural dado y cualquier otra información necesaria para que la Comisión evalúe si el calendario de subastas propuesto es compatible con el calendario de subastas de las plataformas de subastas designadas conforme al artículo 26 , apartados 1 o 2 , así como con los demás calendarios de subastas propuestos por otros Estados miembros que no participen en la acción conjunta prevista en el artículo 26 , sino que opten por designar sus propias plataformas de subastas ;
las normas de desarrollo y las condiciones relativas a la vigilancia y la supervisión de las subastas a las que estará sujeta su plataforma de subastas propuesta conforme al artículo 35 , apartados 4 , 5 y 6 , así como las normas de desarrollo para la protección contra al blanqueo de capitales , la financiación del terrorismo , las actividades delictivas o el abuso de mercado , incluidas las medidas correctivas o sanciones ;
las medidas detalladas establecidas para cumplir lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 4 , y en el artículo 34 sobre la designación del subastador . » ;
en el apartado 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que no se proceda al registro contemplado en el párrafo primero , el Estado miembro que no participe en la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , sino que opte por designar su propia plataforma de subastas conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo , recurrirá a las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 26 , apartados 1 o 2 , para subastar su parte de los derechos de emisión que , de otro modo , habrían sido subastados en la plataforma de subastas designada con arreglo a los apartados 1 o 2 del presente artículo hasta la expiración del período de tres meses siguiente a la entrada en vigor del registro previsto en párrafo primero .
Sin perjuicio del apartado 8 , el Estado miembro que no participe en la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , sino que opte por designar su propia plataforma de subastas conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo , podrá , sin embargo , participar en la acción conjunta con el único fin de poder recurrir a las plataformas de subastas designadas de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo .
Esa participación se ajustará a las disposiciones del artículo 26 , apartado 6 , párrafo segundo , y a los términos y condiciones del acuerdo sobre contratación pública común . » ;
en el apartado 8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Todo Estado miembro que no participe en la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , sino que opte por designar su propia plataforma de subastas conforme a los apartados 1 y 2 del presente artículo , podrá adherirse a la acción conjunta contemplada en el artículo 26 conforme a lo dispuesto en el apartado 6 de ese artículo . » .
El volumen de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE subastados en subastas individuales celebradas por una plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 30 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento , no será superior a 20 millones de derechos de emisión ni inferior a 3,5 millones de derechos de emisión , salvo cuando el volumen total de derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE que vaya a subastar el Estado miembro de designación sea inferior a 3,5 millones en un año natural dado , en cuyo caso los derechos de emisión se subastarán en una única subasta por año natural .
No obstante , el volumen de los derechos de emisión del capítulo III de la Directiva 2003/87 / CE subastados en subastas individuales celebradas por esas plataformas de subastas en 2012 no podrá ser superior a 6,5 millones de derechos de emisión ni inferior a un millón de derechos de emisión . » ;
al final del apartado 3 se añaden las siguientes frases :
« Estos requisitos se considerarán cumplidos cuando cada plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 30 , apartados 1 y 2 , cumpla individualmente dichos requisitos . Con respecto al año natural de 2012 , las anteriores disposiciones serán aplicables cuando haya pasado un mes desde el inicio de las subastas celebradas por cualquiera de estas plataformas de subastas . » ;
en el apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 30 , apartados 1 o 2 , del presente Reglamento determinarán y publicarán los períodos de subasta , los volúmenes individuales , las fechas de las subastas y el producto subastado , así como las fechas de pago y entrega de los derechos de emisión de los capítulos II y III de la Directiva 2003/87 / CE por subastar en subastas individuales cada año , a más tardar el 31 de marzo del año anterior , o lo antes posible después de esa fecha .
Las plataformas de subastas interesadas procederán a la determinación y publicación únicamente tras la determinación y publicación con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , y al artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento , por parte de las plataformas de subastas designadas con arreglo al artículo 26 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento , a menos que dichas plataformas todavía no hayan sido designadas .
Las plataformas de subastas interesadas solamente procederán a la determinación y publicación tras haber consultado a la Comisión y obtenido su dictamen al respecto .
Las plataformas de subastas en cuestión tomarán en consideración en la mayor medida posible el dictamen de la Comisión . » ;
en el apartado 4 se añade el siguiente párrafo tercero :
« Las plataformas de subastas designadas en virtud del artículo 30 , apartados 1 o 2 , efectuarán las determinaciones y publicaciones previstas en el párrafo primero del presente apartado de acuerdo con los volúmenes asignados al Estado miembro que designe a la plataforma de subastas de que se trate de conformidad con el anexo I y con la determinación y publicación más reciente por parte de la Comisión de la cantidad estimada de derechos de emisión por subastar a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , tomando en consideración , en la medida de lo posible , los derechos de emisión gratuitos asignados con carácter transitorio que se hayan deducido o vayan a deducirse de la cantidad de derechos de emisión que , de otro modo , un Estado miembro determinado hubiese subastado en virtud del artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 quater , apartado 2 , de dicha Directiva . » .
El artículo 35 se modifica de la siguiente manera :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Únicamente se celebrarán subastas en plataformas de subastas que hayan sido autorizadas como mercados regulados . » ;
en el apartado 4 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
Una plataforma de subastas solamente podrá ser designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , y con el artículo 30 , apartado 1 , cuando el Estado miembro en el que estén establecidos el mercado regulado solicitante y su gestor haya garantizado que las medidas nacionales de transposición de las disposiciones del título III de la Directiva 2004/39 / CE se aplican a la subasta de contratos de contado a dos días o de futuros a cinco días en la medida que resulte pertinente .
Una plataforma de subasta no será designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , hasta que el Estado miembro en el que estén establecidos el mercado regulado solicitante y su gestor haya garantizado que las autoridades competentes de dicho Estado miembro están en condiciones de autorizarlos y supervisarlos de conformidad con las medidas nacionales de transposición del título IV de la Directiva 2004/39 / CE en la medida que resulte pertinente . » ;
Las autoridades nacionales competentes del Estado miembro contempladas en el apartado 4 , párrafo segundo , del presente artículo , designadas con arreglo al artículo 48 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , adoptarán una decisión relativa a la autorización de un mercado regulado designado o que vaya a ser designado de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , del presente Reglamento , a condición de que el mercado regulado y su gestor cumplan las disposiciones del título III de la Directiva 2004/39 / CE , tal como se hayan incorporado al ordenamiento jurídico nacional de su Estado miembro de establecimiento con arreglo al apartado 4 del presente artículo .
La decisión relativa a la autorización se adoptará de conformidad con el título IV de la Directiva 2004/39 / CE , tal como se haya incorporado al ordenamiento jurídico nacional de su Estado miembro de establecimiento en virtud del apartado 4 del presente artículo . » .
En el artículo 36 , apartado 1 , se añade la siguiente frase :
« Las anteriores disposiciones se entenderán sin perjuicio de la aplicación de los artículos 38 a 40 del presente Reglamento , relativos al uso de información privilegiada para retirar una oferta . » .
En el artículo 46 , los apartados 1 y 2 se suprimen y se sustituyen por el texto siguiente :
« Los derechos de emisión subastados por una plataforma de subastas serán transferidos por el registro de la Unión , antes de la apertura de un período de subasta , a una cuenta de haberes designada , donde serán mantenidos en depósito por el sistema de compensación o de liquidación , actuando como depositario , hasta su entrega a los adjudicatarios o sus causahabientes , conforme a los resultados de la subasta , de conformidad con lo dispuesto en el reglamento de la Comisión aplicable , adoptado en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE . » .
En el artículo 50 , el apartado 2 se suprime , y , en el apartado 3 , la referencia a « los apartados 1 o 2 » se sustituye por una referencia al « apartado 1 » .
El artículo 52 se modifica de la siguiente manera :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los costes de los servicios contemplados en el artículo 27 , apartado 1 , en el artículo 28 , apartado 1 , y en el artículo 31 serán sufragados mediante las tarifas abonadas por los ofertantes , excepto todo coste derivado de los acuerdos celebrados entre el subastador y la plataforma de subastas a que se refiere el artículo 22 , apartados 2 y 3 , que permitan al subastador subastar los derechos de emisión en nombre del Estado miembro de designación , excluidos los costes de todo sistema de compensación o de liquidación conectado a la plataforma de subastas de que se trate , que serán sufragados por el Estado miembro subastador .
Los costes a que se refiere el párrafo primero serán deducidos de los ingresos de las subastas pagaderos a los subastadores , conforme al artículo 44 , apartados 2 y 3 . » ;
en el apartado 2 , los párrafos primero , segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo tercero , los términos y condiciones del acuerdo sobre contratación pública común contemplado en el artículo 26 , apartado 6 , párrafo primero , o el contrato por el que se designe una plataforma de subastas de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 o 2 , podrán establecer excepciones con respecto al apartado 1 del presente artículo , exigiendo a los Estados miembros que hayan notificado a la Comisión , con arreglo al artículo 30 , apartado 4 , su decisión de no participar en la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , pero utilicen posteriormente la plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 26 , apartados 1 o 2 , que abonen a la plataforma de subastas en cuestión , incluido cualquier sistema de compensación o de liquidación conectado a ella , los costes de los servicios previstos en el artículo 27 , apartado 1 , y en el artículo 28 , apartado 1 , relativos a los derechos de emisión que el Estado miembro subaste a partir de la fecha en que ese Estado miembro inicie las subastas a través de la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 o 2 , hasta la resolución o expiración del período de designación de dicha plataforma de subastas .
Las anteriores disposiciones también serán aplicables a los Estados miembros que no se hayan adherido a la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , en el plazo de los seis meses siguientes a la entrada en vigor del acuerdo sobre contratación pública común a que se hace referencia en el artículo 26 , apartado 6 , párrafo primero .
El párrafo primero no será aplicable en caso de que un Estado miembro se adhiera a la acción conjunta de conformidad con el artículo 26 , apartados 1 o 2 , tras la expiración del período de designación contemplado en el artículo 30 , apartado 5 , párrafo segundo , o recurra a la plataforma de subastas designada con arreglo al artículo 26 , apartados 1 o 2 , para subastar la parte de sus derechos de emisión sin que se haya procedido al registro , en virtud del artículo 30 , apartado 7 , de una plataforma de subastas notificada en virtud del artículo 30 , apartado 6 . » ;
en el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La parte de los costes de la entidad supervisora de las subastas que varía en función del número de subastas , especificada en su contrato de designación , se distribuirá de manera uniforme entre el número de subastas .
Todos los demás costes de la entidad supervisora de las subastas , especificados en su contrato de designación , excepto los costes atribuibles a los servicios adjudicados por la Comisión y los costes de cualquier informe elaborado en virtud del artículo 25 , apartado 4 , se distribuirán de manera uniforme entre el número de plataformas de subastas , salvo disposición en contrario del contrato de designación de la entidad supervisora de las subastas . » .
El artículo 54 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 54
Supervisión de la relación con los ofertantes
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , deberá supervisar durante toda su duración la relación con los ofertantes admitidos a presentar ofertas en sus subastas , de una de las siguientes formas :
realizando un análisis minucioso de las ofertas presentadas a lo largo de dicha relación , para cerciorarse de que el comportamiento de los ofertantes en la puja es coherente con los datos que la plataforma de subastas posee en relación con el cliente , su perfil profesional y de riesgo , incluido , cuando sea necesario , el origen de los fondos ;
manteniendo disposiciones y procedimientos eficaces para el control periódico del respeto por parte de las personas admitidas a presentar ofertas conforme al artículo 19 , apartados 1 , 2 y 3 , de sus normas de conducta en el mercado ;
supervisando las transacciones realizadas por las personas admitidas a presentar ofertas conforme al artículo 19 , apartados 1 a 3 , y al artículo 20 , apartado 6 , utilizando sus sistemas , con el fin de detectar infracciones de las normas contempladas en la letra b ) del presente apartado , condiciones injustas o anormales para la subasta o una conducta que pueda ser indicio de abuso de mercado .
Cuando se realice el análisis minucioso de las ofertas de conformidad con el párrafo primero , letra a ) , la plataforma de subastas de que se trate prestará especial atención a cualquier actividad que , por su naturaleza , considere particularmente susceptible de estar relacionada con el blanqueo de capitales , la financiación del terrorismo o actividades delictivas .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , garantizará que los documentos , datos o información de que disponga en relación con un ofertante se mantengan actualizados .
A tal efecto , dicha plataforma de subastas podrá :
solicitar cualquier información del ofertante , conforme al artículo 19 , apartados 2 y 3 , y al artículo 20 , apartados 5 , 6 y 7 , a efectos de supervisión de la relación con dicho ofertante después de que haya sido admitido a presentar una oferta en las subastas , mientras dure dicha relación y durante un período de cinco años a partir de su extinción ;
exigir a cualquier persona admitida a presentar ofertas que vuelva a presentar una solicitud de admisión en este sentido a intervalos periódicos ;
exigir a cualquier persona admitida a presentar ofertas que notifique sin demora a la plataforma de subastas en cuestión cualquier cambio en la información que le haya facilitado conforme al artículo 19 , apartados 2 y 3 , y al artículo 20 , apartados 5 , 6 y 7 .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , deberá llevar el registro de :
la solicitud de admisión a presentar ofertas presentada por un solicitante , en virtud del artículo 19 , apartados 2 y 3 , incluidas todas las modificaciones de la misma ;
las comprobaciones efectuadas en :
la tramitación de la solicitud de admisión para presentar ofertas presentada conforme a los artículos 19 , 20 y 21 ,
el análisis minucioso y la supervisión de la relación , conforme al apartado 1 , letras a ) y c ) , después de la admisión de un solicitante a presentar ofertas ;
toda la información relativa a una oferta determinada presentada por un ofertante dado en una subasta , incluida cualquier retirada o modificación de dicha oferta , conforme al artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , y al artículo 6 , apartado 4 ;
toda la información relativa a la celebración de cada subasta en la que un ofertante haya presentado una oferta .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , conservará los registros a que se refiere el apartado 3 durante el tiempo en que el ofertante sea admitido a presentar ofertas en sus subastas y como mínimo cinco años después de que concluya la relación con dicho ofertante . » .
En el artículo 55 , los apartados 1 , 2 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Las autoridades nacionales competentes a que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE supervisarán y tomarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento , por parte de una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , de los requisitos de diligencia debida con respecto al cliente del artículo 19 y del artículo 20 , apartado 6 , del presente Reglamento , los requisitos de supervisión y conservación de registros del artículo 54 del presente Reglamento y los requisitos de notificación de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Las autoridades nacionales competentes contempladas en el párrafo primero tendrán los poderes estipulados en las medidas nacionales de transposición del artículo 37 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2005/60 / CE .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , podrá ser considerada responsable de las infracciones del artículo 19 , del artículo 20 , apartados 6 y 7 , del artículo 21 , apartados 1 y 2 , y del artículo 54 del presente Reglamento , así como de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Las medidas nacionales de transposición del artículo 39 de la Directiva 2005/60 / CE serán aplicables a este respecto .
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , sus directivos y sus empleados , colaborarán plenamente con la UIF mencionada en el artículo 21 de la Directiva 2005/60 / CE y , a tal fin , con carácter inmediato :
informarán a la UIF , por iniciativa propia , cuando sepan , sospechen o tengan motivos razonables para sospechar que se han cometido o se están cometiendo acciones o tentativas de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo en las subastas ;
facilitarán a la UIF , a petición de esta , toda la información necesaria de conformidad con los procedimientos establecidos en la legislación aplicable . » .
El Estado miembro en cuyo territorio esté situada la plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , garantizará que las medidas nacionales de transposición de los artículos 26 a 29 y 32 , del artículo 34 , apartado 1 , y del artículo 35 de la Directiva 2005/60 / CE se apliquen a la plataforma de subastas en cuestión . » .
En el artículo 56 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , notificará a la autoridad nacional competente designada conforme al artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE , responsable de la supervisión de la plataforma de subastas en cuestión o de la investigación y persecución del abuso de mercado que se cometa en los sistemas de la plataforma de subastas en cuestión , o través de ellos , toda sospecha de abuso de mercado por parte de cualquier persona admitida a presentar ofertas en las subastas o de cualquier persona en cuyo nombre actúe la persona admitida a presentar ofertas en las subastas .
Serán aplicables las medidas nacionales de transposición del artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE . » .
El artículo 58 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 58
Normas de conducta en el mercado u otras disposiciones contractuales
Los artículos 53 a 57 se entenderán sin perjuicio de cualquier otra medida correctiva que una plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , tenga derecho a adoptar en virtud de sus normas de conducta en el mercado u otras disposiciones contractuales vigentes , directa o indirectamente , con respecto a cualquier ofertante admitido a presentar ofertas en las subastas , siempre y cuando dicha medida no contravenga ni menoscabe las disposiciones de los artículos 53 a 57 . » .
En el artículo 60 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la página web mantenida por la plataforma de subastas en cuestión se publicará una lista con los nombres , direcciones , números de teléfono y fax , direcciones de correo electrónico y páginas web de todas las personas admitidas a presentar ofertas en nombre de terceros en subastas celebradas por cualquier plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 . » .
En el artículo 62 , apartado 3 , letra e ) , se sustituyen los términos « se haga pública » por « se divulgue o haga pública » .
El artículo 64 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 64
Derecho de recurso
Toda plataforma de subastas designada de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , garantizará que está dotada de un mecanismo extrajudicial para tramitar las reclamaciones de las personas que soliciten la admisión a presentar ofertas , los ofertantes admitidos a presentar ofertas o aquellos cuya admisión a presentar ofertas haya sido rechazada , revocada o suspendida .
Los Estados miembros en los que un mercado regulado designado como plataforma de subastas de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , o con el artículo 30 , apartado 1 , o su gestor estén supervisados se asegurarán de que cualquier decisión adoptada por el mecanismo extrajudicial para tramitar reclamaciones contemplado en el apartado 1 del presente artículo esté debidamente motivada y pueda ser objeto de recurso judicial en los tribunales contemplados en el artículo 52 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Dicho derecho se entenderá sin perjuicio de cualquier derecho a recurrir directamente a los organismos jurisdiccionales o a los organismos administrativos competentes contemplados en las medidas nacionales de transposición del artículo 52 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE . » .
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 39 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1031/2010 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Derechos de emisión por subastar en 2012 con arreglo al artículo 10 , apartado 1
Estado miembro
Volumen
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
El procedimiento de selección estará sujeto a todos los procedimientos aplicables en materia de recursos y ejecución previstos en la legislación de la Unión y en la legislación nacional .
El período de designación de las plataformas de subastas contempladas en los apartados 1 y 2 no será superior a tres años , pudiéndose prorrogar por un período adicional de dos años como máximo .
El artículo 32 se modifica de la siguiente manera :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
relativa a la plena aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen en la Confederación Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) [ 1 ] , que fue firmado el 26 de octubre de 2004 [ 2 ] y entró en vigor el 1 de marzo de 2008 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 1 , del Acuerdo establece que las disposiciones del acervo de Schengen se aplicarán en la Confederación Suiza únicamente en virtud de una decisión del Consejo a tal efecto , previa comprobación del cumplimiento de las condiciones necesarias para la aplicación de dicho acervo .
El Consejo , tras haber comprobado que la Confederación Suiza cumple las condiciones necesarias para la aplicación de la parte del acervo Schengen relativa a la protección de datos , ha declarado , mediante su Decisión 2008/421 / CE [ 4 ] , aplicables las disposiciones del acervo de Schengen relativas al Sistema de Información de Schengen a la Confederación Suiza a partir del 14 de agosto de 2008 .
El 27 de noviembre de 2008 , el Consejo llegó a la conclusión de que en la Confederación Suiza se han cumplido las condiciones relativas a cada uno de los ámbitos mencionados .
Por lo que respecta a la evaluación y aplicación del acervo de Schengen en las fronteras aéreas , en una fase posterior deberán realizarse nuevas visitas de evaluación .
Por consiguiente , se pueden fijar fechas para la aplicación de la totalidad del acervo de Schengen , por ejemplo fechas a partir de las cuales deberán suprimirse los controles sobre las personas en las fronteras interiores con la Confederación Suiza .
Si las nuevas visitas de evaluación en las fronteras aéreas no arrojaran buenos resultados , se debería reconsiderar la fecha fijada para la aplicación del acervo de Schengen que regula la supresión de los controles de las personas en las fronteras aéreas .
A partir de la primera de estas fechas , deberán levantarse las restricciones que pesan sobre el uso del Sistema de Información de Schengen , dispuestas en la Decisión 2008/421 / CE .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Acuerdo y el artículo 14 , apartado 1 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre los criterios y mecanismos para determinar el Estado responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en un Estado miembro o en Suiza [ 6 ] , este Acuerdo debe aplicarse a partir del 12 de diciembre de 2008 .
El Acuerdo entre la Confederación Suiza y el Reino de Dinamarca sobre la generación de derechos y obligaciones entre Dinamarca y la Confederación Suiza en relación con las disposiciones del acervo de Schengen que entran dentro del ámbito del título IV del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea dispone que entrará en vigor , por lo que respecta a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , en la misma fecha en que entre en vigor el Acuerdo .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , del Acuerdo , y como resultado de la aplicación parcial del acervo de Schengen por parte del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte según lo establecido en la Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte [ 7 ] , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 1 , solo parte de las disposiciones del acervo Schengen aplicable a la Confederación Suiza en sus relaciones con los Estados miembros que aplican el acervo Schengen en su totalidad deberán ser aplicadas en las relaciones de la Confederación Suiza con el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , párrafo tercero , del Acuerdo , y como resultado de la aplicación parcial del acervo de Schengen por parte de Chipre , por una parte , y de Bulgaria y Rumanía , por otra , como queda establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 y en el artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 , respectivamente , solo parte del acervo Schengen aplicable a estos Estados miembros deberá ser aplicada a la Confederación Suiza en sus relaciones con estos Estados miembros .
El Acuerdo entre la Confederación Suiza y la República de Islandia y el Reino de Noruega relativo a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen y a los criterios y mecanismos por el que se establece el Estado responsable de examinar una solicitud de asilo depositada en Suiza , Islandia o Noruega dispone que entrará en vigor , por lo que respecta a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , en la misma fecha en que entre en vigor el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Todas las disposiciones contempladas en los anexos A y B del Acuerdo y cualquier acto que constituya un desarrollo posterior de una o de varias de estas disposiciones se aplicarán a la Confederación Suiza en sus relaciones con el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Eslovaquia , la República de Finlandia y el Reino de Suecia a partir del 12 de diciembre de 2008 .
En la medida en que dichas disposiciones regulen la supresión de los controles de personas en las fronteras interiores , se aplicarán a partir del 29 de marzo de 2009 a las fronteras aéreas .
El Consejo , por mayoría simple de los miembros del Consejo que representan a los Gobiernos de los Estados miembros a los que se aplica las disposiciones del acervo de Schengen que regula la supresión de los controles de personas en las fronteras interiores , podrá decidir aplazar esa fecha .
En ese caso , el Consejo , por unanimidad de esos miembros , fijará una nueva fecha .
Todas las restricciones que impongan los países afectados al uso del Sistema de Información de Schengen quedarán levantadas desde el 8 de diciembre de 2008 .
Las disposiciones del acervo de Schengen que aplica el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte sobre la base del artículo 1 de la Decisión 2004/926 / CE y de cualquier acto que constituya un desarrollo ulterior de una o varias de estas disposiciones , se aplicará a la Confederación Suiza en sus relaciones con el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte a partir del 12 de diciembre de 2008 .
Las disposiciones del acervo de Schengen aplicables a Chipre , por una parte , y a Bulgaria y Rumanía , por otra , sobre la base del artículo 3 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2003 y del artículo 4 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2005 , respectivamente , y cualquier acto que constituya un desarrollo ulterior de una o varias de estas disposiciones , se aplicará a la Confederación Suiza en sus relaciones con Chipre , Bulgaria y Rumanía a partir del 12 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 8 ] , se autoriza a Suiza a mantener la exención de visado para los nacionales de Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados y San Cristóbal y Nieves desde el 12 de diciembre de 2008 hasta que entre en vigor un acuerdo de exención de visado entre la Comunidad Europea y cada uno de esos países .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
Decisiones del Consejo 2004/849 / CE ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) y 2004/860 / CE ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
Decisiones del Consejo 2008/146 / CE ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 ) y 2008/149 / JAI ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 ) .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 74 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 138 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 5 .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
El Consejo ha comprobado , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen establecidos en la Decisión del Comité Ejecutivo de 16 de septiembre de 1998 relativa a la creación de una Comisión permanente de evaluación y aplicación de Schengen [ SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . ] [ 5 ] , que se han cumplido en la Confederación Suiza las condiciones necesarias para la aplicación del acervo de Schengen en todos los demás ámbitos del acervo de Schengen : fronteras terrestres , cooperación policial , el Sistema de Información de Schengen y los visados .
Reglamento ( CE ) no 1052/2006 de la Comisión
de 11 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 que establece normas financieras de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión ( Sapard )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 de la Comisión [ 2 ] fija las normas relativas a la ruptura automática del compromiso de los créditos no utilizados , y , en particular , establece , para los años 2004 y 2005 , que esto se producirá el 31 de diciembre del segundo año posterior al año del compromiso financiero correspondiente ( ruptura automática según la « regla n+2 » ) con arreglo al artículo 31 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 3 ] .
En 2005 Bulgaria y , especialmente , Rumanía padecieron graves inundaciones que dificultaron aún más la ejecución del instrumento y que probablemente tendrán repercusiones en la utilización de los créditos previstos para los años 2004 y 2005 .
Por consiguiente , resulta justificado aplicar a Bulgaria y Rumanía una regla de ruptura automática « n+3 » para los años 2004 y 2005 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del FEOGA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 se sustituye por el texto siguiente :
Atendiendo a las exigencias contempladas en el artículo 10 , la Comisión cancelará la parte de un compromiso que no haya sido utilizada en forma de un anticipo o para el cual no se haya recibido ninguna solicitud de pago admisible en las fechas siguientes :
para los créditos correspondientes a la asignación anual de 2000 : el 31 de diciembre de 2004 ;
para los créditos correspondientes a la asignación anual de 2001 : el 31 de diciembre de 2005 ;
para los créditos correspondientes a la asignación anual de 2002 : el 31 de diciembre de 2006 ;
para los créditos correspondientes a la asignación anual de 2003 : el 31 de diciembre de 2006 ;
para los créditos correspondientes a la asignación anual de 2004 : el 31 de diciembre de 2007 ;
para los créditos correspondientes a la asignación anual de 2005 : el 31 de diciembre de 2008 ;
para los créditos correspondientes a la asignación anual de 2006 : el 31 de diciembre de 2008 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 188/2003 ( DO L 27 de 1.2.2003 , p. 14 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 135/2012 , de 13 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/291 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante « locomotoras y material rodante de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 37db ( Decisión 2008/163 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32011 D 0291 : Decisión 2011/291 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 ( DO L 139 de 26.5.2011 , p. 1 ) . » .
Después del punto 37dh ( Decisión 2011/274 / UE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
32011 D 0291 : Decisión 2011/291 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante “ locomotoras y material rodante de viajeros ” del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 139 de 26.5.2011 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
En la cláusula 7.3.2.3 del anexo de la Decisión , se añade el texto siguiente :
“ Caso específico de Noruega
( ‘ P ’ ) Para el acceso sin restricciones a la red noruega , las unidades permanecerán dentro del gálibo cinemático NO1 .
Las líneas que aceptan gálibos superiores se especifican en la declaración sobre la red .
Ello no impide el acceso a la red nacional del material rodante que cumpla la ETI . ” .
Después de la cláusula 7.3.2.13 del anexo de la Decisión , se añade la cláusula siguiente :
Factor de potencia ( 4.2.8.2.6 )
Caso específico de Noruega
( ‘ P ’ ) Para la circulación sin restricciones en la red noruega , se aplicarán a las unidades motrices eléctricas las disposiciones siguientes :
El factor de potencia capacitivo no será inferior a 0,95 para tensiones de líneas de contacto de más de 16,5 kV cuando la unidad de tracción esté consumiendo energía de forma activa .
La potencia capacitiva no superará los 60 kVAr cuando la unidad de tracción esté regenerando energía .
El factor de potencia inductivo no será inferior a 0,95 para tensiones de líneas de contacto de menos de 16,5 kV cuando la unidad de tracción esté regenerando energía . ” .
En la cláusula 7.3.2.16 del anexo de la Decisión , se añade el texto siguiente :
( ‘ T ’ ) Este caso específico se aplica a las unidades que circulan por líneas con sistemas de catenaria no rehabilitados .
Las líneas con sistemas de catenaria conformes a la ETI se indican en la declaración sobre la red .
La geometría del arco del pantógrafo corresponderá a la de la figura B.6 ( 1800 mm ) de la norma EN 50367:2011 . ” .
Después de la cláusula 7.3.2.16 del anexo de la Decisión , se inserta la cláusula siguiente :
Fuerza estática de contacto del pantógrafo ( 4.2.8.2.9.5 )
( ‘ P ’ ) Este caso específico se aplica a las unidades que circulan por líneas con sistemas de catenaria no rehabilitados .
La fuerza estática de contacto de los pantógrafos en reposo deberá ser de 55 N. ” .
En la cláusula 7.3.2.17 del anexo de la Decisión , se añade el texto siguiente :
Además de los requisitos de la ETI , los pantógrafos deberán ajustarse a una curva basada en la fórmula siguiente : Fm = 0,00097v2 + 55 , con una tolerancia de ± 10 % . ” .
En la cláusula 7.4 del anexo de la Decisión , se añade el texto siguiente :
“ Caso específico de Noruega
( ‘ P ’ ) Para el acceso sin restricciones del material rodante a la red noruega en condiciones invernales , debe demostrarse que dicho material rodante cumple los requisitos siguientes :
Se seleccionará la zona de temperatura T2 especificada en la cláusula 4.2.6.1.2 .
Se seleccionarán las condiciones de nieve , hielo y granizo especificadas en la cláusula 4.2.6.15 . ” » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/291 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 16 .
DO L 139 de 26.5.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1374/2011 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1372/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del consejo , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004
( Texto pertinente para el EEE y para Suiza )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 2 ] , y , en particular , su artículo 92 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han presentado solicitudes a la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social con objeto de modificar los anexos VIII y XI del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y los anexos 1 y 5 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 para adaptarlos a la evolución de sus legislaciones nacionales o simplificar la aplicación de dichos Reglamentos .
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 883/2004 tienen el objetivo de aportar una visión general de los Estados miembros que no aplican el cálculo prorrateado a las pensiones de vejez y de supervivencia , y de las disposiciones especiales relativas a la aplicación de la legislación de los Estados miembros .
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 987/2009 tienen el objetivo de aportar una visión general de las disposiciones de aplicación de convenios bilaterales que se mantienen o entran en vigor y de los Estados miembros que determinan la cuantía máxima del reembolso de las prestaciones de desempleo a partir de la cuantía media de las prestaciones de desempleo concedidas con arreglo a sus legislaciones en el año civil anterior .
La Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social ha dado su acuerdo a las modificaciones solicitadas y ha hecho propuestas pertinentes a la Comisión relativas a las adaptaciones técnicas de los anexos del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y del Reglamento ( CE ) no 987/2009 .
La Comisión puede aceptar la inclusión de las propuestas relativas a las adaptaciones técnicas de los anexos mencionadas en el considerando 4 .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 queda modificado como sigue :
En el anexo VIII , la parte 2 queda modificada como sigue :
en la rúbrica « AUSTRIA » , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
pensiones de vejez y pensiones de supervivencia derivadas de las mismas basadas en un sistema de cuenta de pensiones de conformidad con la Ley general de pensiones de 18 de noviembre de 2004 ( APG ) ; » ;
tras la rúbrica « BULGARIA » , se añade la rúbrica siguiente :
« REPÚBLICA CHECA
pensiones pagadas por el régimen del segundo pilar establecido por la Ley no 426/2011 Coll . , sobre los planes de pensiones . » .
En el anexo XI , en la rúbrica « PAÍSES BAJOS » , se inserta la siguiente letra f bis ) después de la letra f ):
« f bis )
Las personas a las que se refiere el artículo 69 , apartado 1 , de la Ley del seguro de enfermedad ( Zorgverzekeringswet ) , que , en el último día del mes anterior a aquel en que cumplan los sesenta y cinco años , reciban una pensión o prestación que , sobre la base del apartado 1 , letra f ) , de la presente sección , se asimile a una pensión debida en virtud de la legislación neerlandesa , deberán considerarse solicitantes de pensión conforme a lo dispuesto en el artículo 22 del presente Reglamento , hasta que alcancen la edad de jubilación a que se refiere el artículo 7 bis de la Algemene Ouderdomswet ( Ley general sobre pensiones de vejez ) . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 987/2009 queda modificado como sigue :
El anexo 1 queda modificado como sigue :
se suprime la rúbrica « DINAMARCA-FRANCIA » ;
se suprime la rúbrica « DINAMARCA-PAÍSES BAJOS » ;
se suprime la rúbrica « GRECIA-PAÍSES BAJOS » ;
se suprime la rúbrica « ESPAÑA-PAÍSES BAJOS » ;
en la rúbrica « FRANCIA-LUXEMBURGO » :
se suprimen las letras a ) y b ) ,
las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
Acuerdo de 2 de julio de 1976 sobre la renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico prevista en el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 .
Canje de Notas de 17 de julio y 20 de septiembre de 1995 sobre las modalidades de liquidación de créditos recíprocos con arreglo a los artículos 93 , 95 y 96 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 . » ;
en la rúbrica « FRANCIA-PAÍSES BAJOS » :
se suprimen las letras b ) y c ) ,
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
« Acuerdo de 28 de abril de 1997 sobre la renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y médico en virtud del artículo 105 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 . » ;
se suprime la rúbrica « ITALIA-PAÍSES BAJOS » ;
en la rúbrica « PAÍSES BAJOS-REINO UNIDO » :
se suprime la letra b ) ;
« Segunda frase del artículo 3 del Acuerdo administrativo de 12 de junio de 1956 para la aplicación del Convenio de 11 de agosto de 1954 . » .
En el anexo 5 , se añade una nueva rúbrica « PAÍSES BAJOS » después de la rúbrica « ALEMANIA » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
Decisión 2011/380 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/330 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de la Misión se está efectuando en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría dificultar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
La Decisión 2010/330 / PESC deber ser modificada en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/330 / PESC se modifica de la siguiente manera :
En el artículo 2 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las actividades de formación tendrán lugar en Iraq y en la región , así como en la Unión .
EUJUST LEX-IRAQ dispondrá de oficinas en Bruselas y Bagdad , incluido un centro de enlace en Basora , como preparación para la posible apertura de una oficina , supeditada a la decisión pertinente .
EUJUST LEX-IRAQ también tendrá una oficina en Erbil ( región de Kurdistán ) . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 será de 27250000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2011 .
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 12 .
El 14 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/330 / PESC [ 1 ] que prorrogaba la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ ( en lo sucesivo , « la Misión » ) por otros 24 meses hasta el 30 de junio de 2012 .
El importe de referencia financiera para el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 debe ser decidido por el Consejo .
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2005
por la que se establecen las clases de reacción ante un fuego exterior de las cubiertas y revestimientos de cubiertas para determinados productos de construcción con arreglo a la Directiva 89/106 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 1501 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/106 / CEE contempla que , con objeto de tener en consideración los distintos niveles de protección para los productos de construcción a nivel nacional , regional o local , puede ser necesario establecer en los documentos interpretativos clases correspondientes al rendimiento de los productos con respecto a cada requisito esencial .
Dichos documentos se han publicado en forma de « Comunicación de la Comisión relativa a los documentos interpretativos de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo » [ 2 ] .
Con respecto al requisito esencial de seguridad en caso de incendio , el documento interpretativo no 2 enumera una serie de medidas interrelacionadas que definen conjuntamente la estrategia de la protección contra incendios que luego se puede desarrollar de distintas maneras en los Estados miembros .
El documento interpretativo no 2 define los requisitos de los productos de construcción para cubiertas expuestas a un fuego exterior .
Como solución armonizada se adoptó , en la Decisión 2001/671 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2001 , relativa a la aplicación de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a la reacción al fuego de las cubiertas y de los revestimientos de cubiertas ante un fuego exterior [ 3 ] , un sistema de clasificación .
En caso de determinadas chapas de cubierta de acero revestido de plastisol , es preciso utilizar la clasificación que aparece en la Decisión 2001/671 / CE .
La reacción ante un fuego exterior de numerosos productos y / o materiales de construcción incluidos en la clasificación que aparece en la Decisión 2001/671 / CE está confirmada y es suficientemente conocida por las autoridades competentes en materia de incendios de los Estados miembros , y por consiguiente no requiere de ensayos para esta característica de reacción específica .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los productos y / o materiales de construcción que cumplan todos los requisitos de la característica de « reacción ante un fuego exterior » sin necesidad de ensayos adicionales figuran en el anexo .
Artículo 2
Las clases específicas aplicadas a los diferentes productos y / o materiales de construcción , de acuerdo con las clases de comportamiento ante un fuego exterior adoptadas en la Decisión 2001/671 / CE , figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 .
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 20 .
ANEXO
El cuadro que figura en el presente anexo enumera productos y / o materiales de construcción que cumplen todos los requisitos para las características de reacción ante un fuego exterior sin necesidad de ensayos adicionales .
Cuadro
Clases de comportamiento de las chapas de cubierta de acero revestido de plastisol ante un fuego exterior
Producto
Clase [ 1 ]
Chapas de cubierta de acero revestido de plastisol Como se especifican a continuación y cuando se incorporan en un sistema de cubiertas de una sola capa o de varias capas como se detalla a continuación
Sistemas de cubiertas de conformidad con las normas EN 14782 y EN 14783 , que incluyen chapas de acero perfiladas , chapas de acero planas o paneles de acero galvanizado revestido en continuo o de acero revestido de una aleación de cinc y aluminio de un grosor metálico ≥ 0,40 mm con un revestimiento exterior orgánico ( lado expuesto al exterior ) y , como opción , un revestimiento orgánico sobre el lado contrario ( interior ) .
El revestimiento exterior está compuesto de una capa de pintura plastisol líquido de un grosor nominal máximo de película seca de 0,200 mm , un PCS no superior a 8,0 MJ / m2 y una masa seca máxima de 330 g / m2 .
El revestimiento orgánico del lado contrario ( en su caso ) tiene un PCS no superior a 4,0 MJ / m2 y una masa seca máxima de 200 g / m2 .
Sistema de cubierta de una sola capa , que incluye una cubierta no aislada de revestimiento único sobre una estructura portante ( raíles continuos o discontinuos ) perteneciente a la clase A2-s1 , d0 o mejor .
Sistema de cubierta de varias capas , en el que las chapas de cubierta de acero revestido de plastisol forman una capa exterior de un conjunto de capas , en el que la estructura portante pertenece a la clase de reacción al fuego A2-s1 , d0 o mejor y en el que inmediatamente debajo de la chapa de acero revestido de plastisol se encuentra una capa aislante perteneciente a la clase de reacción al fuego A2-s1 , d0 o mejor .
Dicho aislamiento deberá ser lana mineral sin revestimiento de acuerdo con la norma EN 13162 y constará de fibra de vidrio de una densidad mínima de 10 kg / m3 ( contenido nominal máximo de resina : 5 % en función del peso ) y de un grosor ≥ 80 mm , o de lana de piedra de una densidad mínima de 25 kg / m3 ( contenido nominal máximo de resina : 3,5 % en función del peso ) y de un grosor ≥ 80 mm .
Junturas . Si el revestimiento superior contiene junturas , deberán ser como sigue :
Chapa de perfil trapezoidal : los recubrimientos laterales deberán llevar una juntura montada de al menos una nervadura y los recubrimientos longitudinales serán de un mínimo de 100 mm .
Chapa ondulada sinusoidal : los recubrimientos laterales deberán llevar una juntura montada de al menos 1,5 ondulaciones y los recubrimientos longitudinales serán de un mínimo de 100 mm .
Chapas / paneles planos : los recubrimientos laterales y longitudinales serán de un mínimo de 100 mm .
Sistemas de unión engrapada con bordes levantados : las junturas de recubrimiento lateral deberán llevar una costura vertical solapada o cubierta engrapada suficiente para garantizar un contacto continuo e inmediato entre las chapas y proporcionar una juntura estanca al agua ; en su caso , las junturas de recubrimiento longitudinal deberán ser de un mínimo de 100 mm . Sellantes .
Deberá ser de mastique butílico o similar con una densidad nominal de 1500 a 1700 kg / m3 aplicado en débito continuo dentro de la zona cubierta de la juntura a un índice aproximado de 45 g / m lineal . Fijaciones .
Las chapas de cubierta se fijarán a la estructura portante mediante fijaciones mecánicas de metal capaces de proporcionar estabilidad estructural a la construcción de la cubierta con fijaciones mecánicas de metal adicionales para garantizar un contacto continuo e inmediato entre las chapas y proporcionar junturas estancas al agua .
Clases de comportamiento ante un fuego exterior contempladas en el anexo a la Decisión 2001/671 / CE .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 805/2013 de la Comisión
de 23 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 965/2009 de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Faba de Lourenzá ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Faba de Lourenzá » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 37 de 14.2.2009 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
ESPAÑA
Faba de Lourenzá ( IGP )
Directiva 2005/18 / CE de la Comisión
de 2 de marzo de 2005
por la que se modifica la Directiva 2001/32 / CE en relación con determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , letra h ) ,
Vistas las solicitudes presentadas por la República Checa , Dinamarca , Estonia , Grecia , Irlanda , Italia , Suecia y Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la información comunicada por la República Checa , Dinamarca , Grecia ( por lo que se refiere a Creta y Lesbos ) , Irlanda , Suecia y Reino Unido ( incluidas las Islas del Canal pero no la Isla de Man ) , se observa que el Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr . no está presente en el territorio de estos países .
Por tanto , debería reconocerse a estos países como zonas protegidas para el Cryphonectria parasitica ( Murrill ) Barr .
Con arreglo a la información comunicada por Dinamarca a partir de estudios actualizados , debería dejar de reconocerse a este país como una zona protegida por lo que se refiere al virus de la rizomanía de la remolacha ( Beet necrotic yellow vein virus ) , ya que se observa que este organismo dañino se encuentra presente en la actualidad en Dinamarca .
Con arreglo a la información comunicada por Estonia a partir de estudios actualizados , se observa que la Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . no está presente en el territorio de Estonia .
Por tanto , debería reconocerse temporalmente a Estonia como zona protegida para este organismo .
Con arreglo a la información comunicada por el Reino Unido a partir de estudios actualizados sobre la presencia de Dendroctonus micans Kugelan , se observa que este organismo dañino se encuentra presente en la actualidad en algunas partes del Reino Unido , aunque no en Irlanda del Norte , ni en la Isla de Man o Jersey .
Por tanto , debería modificarse la zona protegida y restringirse a Irlanda del Norte , la Isla de Man y Jersey .
Con arreglo a la información comunicada por Italia a partir de estudios actualizados y a la información adicional recogida por la Oficina Alimentaria y Veterinaria durante una misión a Italia en mayo de 2004 , se observa que este organismo dañino se encuentra presente en la actualidad en este país .
Por tanto , debería dejar de reconocerse a Italia como zona protegida para el Citrus tristeza virus ( CTV ) .
Con arreglo a la información comunicada por Suecia , se observa la necesidad de corregir tipográficamente algunos nombres de condados de Suecia reconocidos como zona protegida para el Leptinotarsa decemlineata Say .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 2001/32 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2001/32 / CE quedará modificada tal como se indica a continuación :
Se añadirá el siguiente apartado al final del artículo 1 :
« Por lo que respecta a la letra b ) , punto 2 , del anexo , se reconoce la zona mencionada de Estonia hasta el 31 de marzo de 2007 . » .
El anexo quedará modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , antes del 14 de mayo de 2005 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 15 de mayo de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 . Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/102 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 9 ) .
DO L 127 de 9.5.2001 , p. 38 . Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/32 / CE ( DO L 85 de 23.3.2004 , p. 24 ) .
ANEXO
El anexo de la Directiva 2001/32 / CE quedará modificado de la siguiente manera :
En la letra a ):
en el punto 4 , el texto de la columna de la derecha se sustituirá por el siguiente :
« Grecia , Irlanda , Reino Unido ( Irlanda del Norte , Isla de Man y Jersey ) » ,
en el punto 13 , se sustituirán las palabras « Blekroge ( no pertinente en la versión española ) , Gotlands » de la columna de la derecha por « Blekinge , Gotland » .
En la letra b ) , punto 2 , se añadirá « Estonia » antes de « Francia ( Córcega ) » .
En la letra c ) , se introducirá el punto siguiente antes del punto 1 :
República Checa , Dinamarca , Grecia ( Creta y Lesbos ) , Irlanda , Suecia y Reino Unido ( excepto la Isla de Man ) » .
En la letra d ):
en el punto 1 se suprimirá « Dinamarca » ,
en el punto 3 se suprimirá « Italia » .
Reglamento ( CE ) no 1156/2005 de la Comisión
de 18 de julio de 2005
por el que se prohíbe la pesca de granadero en la zona VIII , IX , X , XII , XIV ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha que se indica en él .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha que se indica en él .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Zona
VIII , IX , X , XII , XIV ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
16 de junio de 2005
Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , su artículo 18 , puntos 9 y 10 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , establecen las normas y los requisitos sanitarios relativos a los productos alimenticios de origen animal , así como los controles oficiales requeridos .
Además de esas normas , procede adoptar requisitos más específicos en relación con las triquinas .
La carne de cerdos domésticos , jabalíes , caballos y otras especies animales puede estar infestada por nematodos del género Trichinella .
Las personas que consuman carne infestada por triquinas pueden caer gravemente enfermas .
Procede adoptar medidas para prevenir la enfermedad humana provocada por el consumo de carne infestada por triquinas .
El 22 de noviembre de 2001 , el Comité científico de las medidas veterinarias relacionadas con la salud pública adoptó un dictamen sobre triquinosis , epidemiología , métodos de detección y la cría de cerdos libres de triquinas .
El 1 de diciembre de 2004 , la Comisión técnica de riesgos biológicos ( Biohaz ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre la adecuación y las características de los métodos de congelación que permiten el consumo humano de carne infectada por Trichinella o Cysticercus .
Los días 9 y 10 de marzo de 2005 , Biohaz emitió un dictamen sobre la determinación del riesgo de una inspección revisada de los animales de abasto en las zonas con baja prevalencia de triquinas .
La Directiva 77/96 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a la detección de triquinas en el momento de la importación , procedente de terceros países , de carnes frescas procedentes de animales domésticos de la especie porcina , fue derogada por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo .
Existen diversos métodos de laboratorio autorizados para la detección de triquinas en las carnes frescas .
El método de digestión de muestras colectivas con utilización de un agitador magnético es un método recomendable para el uso rutinario .
Si no puede extraerse la muestra en el sitio preferido o si el tipo o la especie de animal tienen un riesgo superior de infección , conviene aumentar el tamaño de las muestras para el análisis parasitario .
El examen triquinoscópico no consigue detectar las especies de Trichinella no encapsuladas que infectan a animales domésticos y salvajes y a seres humanos , y no es un método adecuado de detección para una utilización estándar .
El método triquinoscópico sólo debería usarse en circunstancias excepcionales para examinar un pequeño número de animales sacrificados por semana , a condición de que el operador de la empresa alimentaria someta la carne a un tratamiento tras el cual no presente el menor riesgo para el consumo .
Sin embargo , ese método debería sustituirse , tras un período transitorio , por un método de detección más fiable .
Otros métodos , como los ensayos serológicos , pueden ser útiles para la vigilancia si han sido validados por un laboratorio comunitario de referencia , cuando la Comisión haya designado uno .
Los ensayos serológicos no son adecuados para detectar la presencia de triquinas en animales individuales destinados al consumo humano .
La congelación de la carne en determinadas condiciones puede matar todos los parásitos , aunque algunas especies de Trichinella que afectan a los animales de caza y los caballos son resistentes cuando la congelación se realiza siguiendo las combinaciones recomendadas de temperatura y tiempo .
La autoridad competente debe declarar oficialmente libres de triquinas las explotaciones que cumplan una serie de condiciones específicas .
Los cerdos de engorde procedentes de tales explotaciones han de quedar eximidos de las inspecciones relativas a las triquinas .
La autoridad competente debe declarar oficialmente libres de triquinas las categorías de explotaciones que cumplan una serie de condiciones específicas .
Este reconocimiento reduciría el número de inspecciones in situ de la autoridad competente , pero sólo resulta factible en los Estados miembros que tengan antecedentes de muy baja prevalencia de la enfermedad .
La vigilancia periódica de los cerdos domésticos , jabalíes , caballos y zorros , o de otros animales indicadores , es un instrumento importante para evaluar los cambios en la prevalencia de la enfermedad .
Conviene notificar los resultados de esta vigilancia mediante un informe anual con arreglo a la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 no se aplica a la caza silvestre y sus carnes directamente suministradas al consumidor final o a establecimientos minoristas locales que suministren directamente al consumidor final .
Por ello , procede que los Estados miembros tengan la responsabilidad de adoptar medidas nacionales para reducir el riesgo de que llegue al consumidor final carne de jabalí con triquinas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIÓN GENERAL
Artículo 1
Definición
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « triquina » cualquier nematodo perteneciente a una especie del género Trichinella .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES Y DE LOS OPERADORES DE EMPRESAS ALIMENTARIAS
Artículo 2
Toma de muestras de las canales
Las canales de cerdos domésticos serán sometidas a muestreos sistemáticos en los mataderos en el marco de los exámenes post mortem .
Se tomará una muestra de cada canal , que se analizará para detectar triquinas , en un laboratorio designado por la autoridad competente , utilizando uno de los siguientes métodos :
el método de detección de referencia que se establece en el capítulo I del anexo I , o
un método de detección equivalente que figure en el capítulo II del anexo I.
A la espera de los resultados del análisis para la detección de triquinas y a condición de que el operador de la empresa alimentaria garantice la completa trazabilidad ,
las canales podrán ser cortadas en seis trozos como máximo en un matadero o en una sala de despiece dentro de las instalaciones del matadero ( « las instalaciones » ) ;
sin perjuicio de la letra a ) y previa autorización por la autoridad competente , las canales podrán ser cortadas en una sala de despiece contigua al matadero o separada de él , en cuyo caso :
el procedimiento se desarrollará bajo la supervisión de la autoridad competente ,
cada canal y sus trozos se destinarán a una sola sala de despiece ,
la sala de despiece estará situada en el territorio del Estado miembro , y
en caso de resultado positivo , todos los trozos se declararán no aptos para el consumo humano .
Las canales de caballos , jabalíes u otras especies animales de cría o silvestres sensibles a la infestación por triquinas se someterán a muestreos sistemáticos en mataderos o establecimientos de manipulación de carne de caza en el marco de los exámenes post mortem .
No será necesario realizar este muestreo cuando , mediante una determinación del riesgo , la autoridad competente haya declarado que el riesgo de infestación por triquinas de una determinada especie de cría o silvestre es despreciable .
Se tomará una muestra de cada canal , que se analizará de conformidad a lo que se establece en los anexos I y III en un laboratorio designado por la autoridad competente .
Artículo 3
Excepciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , no será necesario investigar la presencia de triquinas en la carne de cerdos domésticos que haya sido sometida a un tratamiento de congelación de conformidad con el anexo II , efectuado bajo la supervisión de la autoridad competente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , no será necesario investigar la presencia de triquinas en las canales y la carne de cerdos domésticos criados únicamente para engorde y sacrificio que procedan de :
una explotación o categoría de explotaciones que haya sido declarada oficialmente libre de triquinas por la autoridad competente con arreglo al procedimiento que se establece en el capítulo II del anexo IV ;
una región en la que el riesgo de triquinas en los cerdos domésticos haya sido oficialmente declarado despreciable : i ) previa notificación a tal efecto a la Comisión y los demás Estados miembros por el Estado miembro de que se trate , acompañada de un informe inicial que recoja la información que se establece en el capítulo II , parte D , del anexo IV , y
previa autorización de la región como región que presenta un riesgo despreciable de triquinas con arreglo al siguiente procedimiento :
Los demás Estados miembros dispondrán de tres meses a partir de la recepción de la notificación prevista en el inciso i ) para enviar sus comentarios por escrito a la Comisión .
Si no presentan objeciones la Comisión ni los Estados miembros , la región será declarada región con un riesgo despreciable de triquinas y los cerdos domésticos que de ella procedan quedarán eximidos de los análisis para la detección de triquinas en el momento del sacrificio .
La Comisión publicará en su sitio web la lista de las regiones declaradas como tales .
Cuando una autoridad competente aplique la excepción prevista en el apartado 2 , el Estado miembro de que se trate presentará a la Comisión un informe anual que recoja la información que se establece en el capítulo II , parte D , del anexo IV , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE .
Cuando un Estado miembro no presente el informe anual o éste sea insatisfactorio a los efectos del presente artículo , la excepción dejará de aplicarse a ese Estado miembro .
Artículo 4
Análisis para la detección de triquinas y aplicación del marcado sanitario
Las canales contempladas en el artículo 2 o sus partes , salvo las contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , no podrán salir de las instalaciones antes de que el análisis para la detección de triquinas haya dado negativo .
Tampoco podrán salir de las instalaciones antes de que el análisis para la detección de triquinas haya dado negativo otras partes de animales destinadas al consumo humano o animal que contengan tejido muscular estriado .
Los residuos o subproductos animales no destinados al consumo humano que no contengan músculos estriados podrán salir de las instalaciones antes de que se disponga de los resultados del análisis para la detección de triquinas .
No obstante , la autoridad competente podrá exigir que se realice un análisis para la detección de triquinas o un tratamiento de los subproductos animales antes de permitir que éstos salgan de las instalaciones .
Cuando en un matadero exista un procedimiento para garantizar que ninguna parte de las canales analizadas sale de sus instalaciones antes de que el análisis para la detección de triquinas haya dado negativo y dicho procedimiento esté oficialmente autorizado por la autoridad competente , podrá aplicarse el marcado sanitario previsto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 antes de que se disponga de los resultados del análisis para la detección de triquinas .
Artículo 5
Formación
La autoridad competente velará por que todo el personal que participe en el análisis de las muestras para la detección de triquinas esté debidamente formado y participe en : a ) un programa de control de la calidad de las pruebas utilizadas para detectar las triquinas , y
una evaluación periódica de los procedimientos de ensayo , registro y análisis utilizados en el laboratorio .
Artículo 6
Métodos de detección
Se utilizarán los métodos de detección que se establecen en los capítulos I y II del anexo I para analizar las muestras tomadas conforme al artículo 2 :
cuando haya indicios de infestación por triquinas , o
cuando muestras procedentes de la misma explotación hayan dado positivo utilizando el método triquinoscópico que se contempla en el artículo 16 , apartado 1 .
Todas las muestras positivas se remitirán al laboratorio nacional o comunitario de referencia para que éste determine las especies de Trichinella implicadas .
Artículo 7
Planes de contingencia
A más tardar el 31 de diciembre de 2006 , las autoridades competentes de los Estados miembros elaborarán planes de contingencia con todas las medidas que vayan a adoptarse en caso de que , con arreglo a los artículos 2 y 16 , las muestras den positivo en las pruebas para la detección de triquinas .
Tales planes incluirán información detallada sobre :
la trazabilidad de la canal o las canales infestadas y sus partes que contengan tejido muscular ;
las medidas para la manipulación de las canales infestadas y sus partes ;
la investigación del origen de la infestación y de cualquier propagación entre la fauna salvaje ;
las medidas que deban adoptarse a nivel del comercio minorista o del consumo ;
las medidas que deban adoptarse en caso de que la canal infestada no pueda ser identificada en el matadero ;
la determinación de las especies de Trichinella implicadas .
Artículo 8
Declaración de las explotaciones libres de triquinas
La autoridad competente podrá declarar oficialmente libres de triquinas las explotaciones o categorías de explotaciones que cumplan :
cuando se trate de explotaciones , los requisitos que se establecen en el capítulo I y en el capítulo II , partes A , B y D , del anexo IV ;
cuando se trate de categorías de explotaciones , los requisitos que se establecen en el capítulo II , partes C y D , del anexo IV .
Artículo 9
Obligación de información de los operadores de empresas alimentarias
Los operadores de empresas alimentarias de explotaciones declaradas libres de triquinas notificarán a la autoridad competente cualquier cesación del cumplimiento de un requisito establecido en el capítulo I o en el capítulo II , parte B , del anexo IV , o cualquier otro cambio que pueda afectar a la situación libre de triquinas de las explotaciones .
Artículo 10
Inspección de las explotaciones libres de triquinas
La autoridad competente velará por que se efectúen inspecciones periódicas de las explotaciones declaradas libres de triquinas .
La frecuencia de las inspecciones será la que dicte el riesgo , teniendo en cuenta el historial y la prevalencia de la enfermedad , los hallazgos anteriores , la zona geográfica , la fauna salvaje sensible , las prácticas ganaderas , el control veterinario y la conformidad de los ganaderos .
La autoridad competente velará por que todas las cerdas de cría y verracos que procedan de explotaciones libres de triquinas sean analizados con arreglo al artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 11
Programas de vigilancia
La autoridad competente aplicará un programa de vigilancia que tenga por objeto los cerdos domésticos , caballos y animales de otras especies sensibles a las triquinas que procedan de explotaciones o categorías de explotaciones declaradas libres de triquinas o de regiones en las que el riesgo de triquinas en los cerdos domésticos se considere despreciable , para comprobar si los animales están efectivamente libres de triquinas .
En el programa de vigilancia se establecerá la frecuencia de las pruebas , el número de animales analizados y el plan de muestreo .
A tal fin , se tomarán muestras de carne que se analizarán para detectar la presencia de triquinas conforme a lo establecido en el capítulo I o en el capítulo II del anexo I.
El programa de vigilancia podrá incluir métodos serológicos como medida complementaria cuando el laboratorio comunitario de referencia haya validado un ensayo adecuado .
Artículo 12
Retirada de la declaración oficial de explotación libre de triquinas o de región con riesgo despreciable
Cuando cerdos domésticos o animales de otras especies sensibles a la infestación por triquinas procedentes de una explotación oficialmente declarada libre de triquinas den positivo en una prueba para la detección de triquinas , la autoridad competente procederá inmediatamente a :
retirar la declaración oficial como libre de triquinas de la explotación ;
examinar todos los cerdos domésticos en el momento del sacrificio con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , y efectuar un ensayo serológico de todos los animales sensibles a la infestación por triquinas que se encuentren en la explotación cuando el laboratorio comunitario de referencia haya validado un ensayo adecuado ;
seguir la pista de todos los animales de cría que hayan entrado en la explotación y , si es posible , de todos los que hayan salido de ella , al menos en los seis meses anteriores al resultado positivo , y analizar estos animales ; a tal fin , se tomarán muestras de carne que se analizarán para detectar la presencia de triquinas utilizando los métodos de detección que se establecen en los capítulos I y II del anexo I ; podrá realizarse un ensayo serológico cuando el laboratorio comunitario de referencia haya validado un ensayo adecuado ;
en lo posible , investigar la propagación de la infestación parasitaria debida a la distribución de carne de cerdos domésticos sacrificados en el período anterior al resultado positivo ;
informar a la Comisión y a los demás Estados miembros ;
poner en marcha una investigación epidemiológica para aclarar las causas de la infestación ;
incrementar la frecuencia de muestreo y el alcance del programa de vigilancia previsto en el artículo 11 ;
tomar las medidas oportunas en caso de que alguna canal infestada no pueda ser identificada en el matadero , medidas que incluirán :
el aumento del tamaño de las muestras de carne tomadas para analizar las canales sospechosas , o
la declaración de las canales como no aptas para el consumo humano , y
la adopción de medidas oportunas para la eliminación de las canales o partes de canales sospechosas o positivas .
La autoridad competente retirará la declaración oficial como libre de triquinas de las explotaciones o categorías de explotaciones cuando :
deje de cumplirse alguno de los requisitos que se establecen en el capítulo I o en el capítulo II del anexo IV ,
los resultados serológicos o hallazgos de laboratorio obtenidos tras el muestreo de los cerdos sacrificados muestren que la explotación o la categoría de explotaciones ya no pueden ser consideradas libres de triquinas .
Cuando la información que aporten el programa de vigilancia o el programa de vigilancia de la fauna salvaje muestre que una región no puede seguir siendo considerada región con un riesgo despreciable de triquinas en los cerdos domésticos , la Comisión retirará esa región de la lista e informará de ello a los demás Estados miembros .
Tras la retirada de la declaración , las explotaciones podrán volver a ser declaradas oficialmente libres de triquinas una vez que hayan sido resueltos los problemas detectados y se cumplan los requisitos que se establecen en el capítulo II , parte A , del anexo IV a satisfacción de la autoridad competente .
CAPÍTULO III
IMPORTACIÓN
Artículo 13
Requisitos sanitarios de importación
La carne de animales de especies que puedan ser portadoras de triquinas que contenga músculos estriados y proceda de un tercer país sólo podrá ser importada a la Comunidad si ha sido analizada para detectar las triquinas en ese tercer país antes de su exportación .
Este análisis se efectuará de conformidad con el artículo 2 , en toda la canal o , en su defecto , en cada media canal , cuarto o trozo .
Artículo 14
Excepciones al artículo 13
La carne de cerdos domésticos podrá ser importada sin haber sido analizada conforme al artículo 13 , cuando proceda de una explotación de un tercer país que haya sido oficialmente declarada por la Comunidad libre de triquinas con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 previa solicitud de la autoridad competente de ese país , acompañada de un informe a la Comisión que aporte pruebas del cumplimiento de los requisitos establecidos en el capítulo I del anexo IV .
La carne de cerdos domésticos podrá ser importada sin haber sido analizada conforme al artículo 13 cuando haya sido sometida a un tratamiento de congelación de conformidad con el anexo II bajo la supervisión de la autoridad competente del tercer país .
Artículo 15
Documentos
El certificado sanitario que acompañe las importaciones de carne a que se refiere el artículo 13 irá respaldado por una declaración del veterinario oficial de que :
la carne ha sido examinada en el tercer país de origen con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , o
la carne cumple los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartados 1 o 2 .
Acompañará a la carne el original de este documento , a menos que se haya concedido una excepción con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 16
Disposiciones transitorias
En casos excepcionales , el Estado miembro podrá autorizar el uso del método triquinoscópico establecido en el capítulo III del anexo I en cerdos domésticos y jabalíes hasta el 31 de diciembre de 2009 , cuando :
las canales contempladas en el artículo 1 sean analizadas una por una en un establecimiento que no sacrifique más de 15 cerdos domésticos al día o 75 cerdos domésticos por semana ni prepare para la comercialización más de 10 jabalíes al día , y
los métodos de detección establecidos en los capítulos I y II del anexo I no estén disponibles .
Cuando se utilice el método triquinoscópico , la autoridad competente velará por que :
la carne lleve un marcado sanitario claramente diferente del contemplado en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y sea suministrada directamente al consumidor final o a establecimientos minoristas que suministren directamente al consumidor final , y
la carne no se utilice para productos en cuyo proceso de elaboración no mueran las triquinas .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 67 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
ANEXO I
Métodos de detección
MÉTODO DE DETECCIÓN DE REFERENCIA
Método de digestión de muestras colectivas con utilización de un agitador magnético
Instrumental y reactivos
Un cuchillo o tijeras y pinzas para cortar las muestras .
Bandejas divididas en 50 cuadrados que puedan contener , cada uno , muestras de carne de 2 g , aproximadamente , u otros instrumentos que ofrezcan garantías equivalentes por lo que respecta a la trazabilidad de las muestras .
Un mezclador con una cuchilla afilada .
En caso de que las muestras pesen más de 3 g , deberá utilizarse una picadora de carne con aperturas de entre 2 y 4 mm o unas tijeras .
Si se trata de carne o lengua congeladas ( una vez retirada la capa superficial , que no puede ser digerida ) , se precisará una picadora de carne , y el tamaño de la muestra deberá aumentarse considerablemente .
Agitadores magnéticos provistos de una placa térmica de temperatura controlada y barras recubiertas de teflón de 5 cm , aproximadamente .
Embudos de separación cónicos de vidrio de una capacidad de 2 l como mínimo , preferiblemente provistos de llaves de seguridad de teflón .
Soportes con anillos y fijaciones .
Tamices con una malla de 180 micras y un diámetro exterior de 11 cm , provistos de una rejilla de acero inoxidable .
Embudos de un diámetro interior mínimo de 12 cm , destinados a recibir los tamices .
Vasos de precipitados de vidrio de una capacidad de 3 l.
Probetas graduadas de vidrio de una capacidad de entre 50 y 100 ml , o tubos de centrifugación .
Un triquinoscopio provisto de una tabla horizontal o un estereomicroscopio , con una fuente de luz de intensidad regulable bajo la platina .
Varias placas de Petri ( para su uso con el estereomicroscopio ) de un diámetro de 9 cm cuyo fondo se haya dividido en cuadrados de 10 × 10 mm mediante un instrumento puntiagudo .
Una cubeta para el cómputo de larvas ( para su uso con el triquinoscopio ) , formada por placas acrílicas de un espesor de 3 mm y que presente las siguientes características :
el fondo de la cubeta medirá 180 × 40 mm y estará dividido en cuadrados ,
las placas medirán 230 × 20 mm ,
las placas frontales medirán 40 × 20 mm . El fondo y las placas frontales deberán estar fijos entre las placas laterales de manera que formen dos pequeñas asas en ambos extremos .
La parte superior del fondo deberá estar entre 7 y 9 mm más elevada con relación a la base del cuadrado formado por las placas laterales y frontales .
Los componentes deberán estar pegados con una cola adecuada para el material .
Hoja de aluminio .
Ácido clorhídrico de 25 % .
Pepsina con una concentración de 1 : 10000 NF ( US National Formulary ) , correspondiente a 1 : 12500 BP ( British Pharmacopoea ) y a 2000 FIP ( Fédération Internationale de Pharmacie ) .
Agua del grifo calentada a una temperatura de 46 a 48 oC.
Una balanza de precisión de al menos 0,1 g.
Cubetas metálicas de 10 a 15 l de capacidad para recoger el jugo digestivo restante .
Pipetas de diferentes tamaños ( 1 , 10 y 25 ml ) y soportes para pipetas .
Un termómetro de una precisión de 0,5 oC con una graduación de 1 a 100 oC.
Sifón para agua del grifo .
Recogida de muestras y cantidad que debe digerirse
Cuando se trate de canales enteras de cerdos domésticos , deberá tomarse una muestra de un peso mínimo de 1 g en uno de los pilares del diafragma , en la zona de transición entre la parte muscular y la parte tendinosa .
Podrá utilizarse un fórceps especial de triquinas si puede garantizarse una precisión de entre 1,00 y 1,15 g.
En el caso de las cerdas de cría y los verracos , deberá tomarse una muestra mayor de un peso mínimo de 2 g en uno de los pilares del diafragma , en la zona de transición entre la parte muscular y la parte tendinosa .
Cuando no se disponga del pilar del diafragma , deberá tomarse una muestra de doble tamaño , 2 g ( o 4 g en el caso de las cerdas de cría y los verracos ) , de la parte del diafragma situada cerca de las costillas o del esternón , o de los maseteros , la lengua o los músculos abdominales .
Para los trozos de carne , se tomará una muestra de un peso mínimo de 5 g de músculo estriado , que contenga poca grasa y , en la medida que sea posible , esté situado cerca de los huesos o de los tendones .
Se tomará una muestra del mismo tamaño de la carne que no esté destinada a ser muy cocida o a otros tipos de tratamiento posterior al sacrificio .
En el caso de las muestras congeladas , se tomará para analizar una muestra de un peso mínimo de 5 g de músculo estriado .
El peso de las muestras de carne se entenderá libre de toda grasa o fascias .
Deberá ponerse especial cuidado al tomar muestras de músculo de la lengua a fin de evitar contaminación con la capa superficial de la misma , que es indigestible y puede impedir la lectura del sedimento .
Procedimiento
I. Grupos completos de muestras ( 100 g de muestras a la vez )
Añadir 16 ± 0,5 ml de ácido clorhídrico a un vaso de precipitados de 3 l que contenga 2 l de agua del grifo , calentada a una temperatura de 46 a 48 oC ; se coloca un agitador en el vaso , éste se coloca en la cubeta precalentada y se comienza a agitar .
Añadir 10 ± 0,2 g de pepsina .
Triturar en el mezclador 100 g de muestras obtenidas de acuerdo con el punto 2 .
Llevar la carne picada al vaso de precipitados de 3 l que contenga el agua , la pepsina y el ácido clorhídrico .
Introducir varias veces el dispositivo de triturado del mezclador en el líquido de digestión del vaso de precipitados y enjuagar la taza del mezclador con una pequeña cantidad de líquido de digestión para quitar la carne que aún esté adherida .
Cubrir el vaso de precipitados con una hoja de aluminio .
Deberá regularse el agitador magnético de tal forma que durante su funcionamiento mantenga una temperatura constante de 44 a 46 oC.
Durante la agitación , el líquido de digestión deberá girar a una velocidad suficiente para que se forme un remolino profundo sin salpicaduras .
Agitar el líquido de digestión hasta que desaparezcan las partículas de carne ( durante 30 minutos aproximadamente ) .
Detener el mezclador y verter el líquido de digestión a través del tamiz en el embudo de separación .
Pueden ser necesarios períodos más largos de digestión ( que no superen los 60 minutos ) para determinados tipos de carne ( lengua , carne de caza , etc. ) .
Se considera satisfactorio el proceso de digestión si no permanece más del 5 % del peso de la muestra inicial en el tamiz .
Dejar el líquido de digestión en el embudo durante 30 minutos .
Después de 30 minutos , traspasar rápidamente una muestra de 40 ml del líquido de digestión a la probeta graduada o al tubo de centrifugación .
Mantener los líquidos de digestión y otros residuos líquidos en una bandeja hasta que se haya completado la lectura de los resultados .
La muestra de 10 ml del sedimento restante se verterá en una cubeta para el cómputo de larvas o en una placa de Petri .
Enjuagar la probeta graduada o el tubo de centrifugación con 10 ml como máximo de agua del grifo , que se agregará a la muestra en la cubeta de cómputo de larvas o en la placa de Petri .
Luego , proceder a la observación en el triquinoscopio o al examen en el estereomicroscopio con un aumento de 15 a 20 veces .
Se permite la visualización utilizando otras técnicas cuando se haya comprobado que el examen de las muestras de control positivas da un resultado igual o mejor que los métodos tradicionales de visualización .
Siempre que se observen zonas sospechosas o formas similares a parásitos , deberán aplicarse aumentos superiores , de entre 60 y 100 veces .
Los líquidos de digestión se examinarán desde el momento en que estén dispuestos .
En ningún caso se podrá posponer el examen al día siguiente .
Luego , retirar 30 ml del líquido sobrenadante , dejando un volumen de 10 ml .
Dicho volumen se llevará a 40 ml con agua del grifo .
Después de un nuevo período de reposo de 10 minutos , aspirar 30 ml del líquido sobrenadante para obtener un volumen máximo de 10 ml que se examinará en una placa de Petri o en una cubeta para cómputo de larvas .
Lavar la probeta graduada con 10 ml como máximo de agua del grifo y agregar el líquido obtenido a la muestra en la placa de Petri o en la cubeta para el cómputo de larvas , para su examen .
Si el examen revela que el sedimento no es transparente , verter la muestra en una probeta graduada , llevar su volumen a 40 ml con agua de grifo y seguir el procedimiento arriba mencionado .
Este procedimiento podrá repetirse de 2 a 4 veces hasta que el líquido sea lo suficientemente claro para una lectura fiable .
Grupos de menos de 100 g
Resultados positivos o dudosos
Cuando el examen de una muestra colectiva dé un resultado positivo o incierto , se tomará una nueva muestra de 20 g de cada cerdo con arreglo al punto 2 , letra a ) .
Las muestras de 20 g procedentes de cinco cerdos se reunirán y examinarán utilizando el método arriba descrito .
De esta forma se examinarán muestras de 20 grupos de cinco cerdos .
Si se detectan triquinas en un grupo de muestras de cinco cerdos , se tomarán nuevas muestras de 20 g de cada animal del grupo y se examinarán por separado utilizando el método arriba descrito .
Las muestras con parásitos se mantendrán en alcohol etílico al 90 % para su conservación y la identificación de su especie en el laboratorio nacional o comunitario de referencia .
Una vez recogidos los parásitos , los líquidos positivos ( jugos digestivos , sobrenadante , líquidos de lavado , etc. ) se descontaminarán sometiéndolos a una temperatura de al menos 60 oC.
MÉTODOS EQUIVALENTES
Método de digestión de muestras colectivas con asistencia mecánica / técnica de sedimentación
Un cuchillo o tijeras para cortar las muestras .
Bandejas divididas en 50 cuadrados que puedan contener , cada uno , muestras de carne de 2 g , aproximadamente , u otros instrumentos que ofrezcan garantías equivalentes por lo que respecta a la trazabilidad de las muestras .
Una picadora de carne o un mezclador eléctrico .
Un Stomacher Lab-blender 3500 Thermo model .
Bolsas de plástico adaptadas al Stomacher Lab-blender .
Embudos de separación cónicos de vidrio de una capacidad de 2 l , preferiblemente provistos de llaves de seguridad de teflón .
Tamices con una malla de 180 micras y un diámetro exterior de 11 cm , provistos de una rejilla de acero inoxidable o de latón .
Probetas graduadas de vidrio de 100 ml .
Un vibrador , por ejemplo , una afeitadora eléctrica sin cabezal .
Un relé que se encienda y se apague a intervalos de un minuto .
Un triquinoscopio provisto de una tabla horizontal o un estereomicroscopio con una fuente de luz de intensidad regulable bajo la platina .
Una cubeta para el cómputo de larvas y varias placas de Petri de 9 cm de diámetro como las indicadas en las letras l ) y m ) del capítulo I , punto 1 .
Ácido clorhídrico de 17,5 % .
Pepsina con una concentración de 1 : 10000 NF ( US National Formulary ) , correspondiente a 1 : 12500 BP ( British Pharmacopoea ) y a 2000 FIP ( Fédération Internationale de Pharmacie ) .
Varios recipientes de 10 l para su utilización en la descontaminación del instrumental , por ejemplo , mediante un tratamiento con formol , y para el jugo digestivo restante en caso de resultados positivos .
Una balanza de precisión de 0,1 g.
Como en el capítulo I , punto 2 .
I. Trituración
La trituración previa de las muestras de carne en una picadora mejorará la calidad de la digestión .
Si se utiliza un mezclador eléctrico , el aparato deberá hacerse funcionar tres o cuatro veces durante un segundo aproximadamente cada vez .
Procedimiento de digestión
Este procedimiento puede aplicarse a grupos completos de muestras ( 100 g de muestras cada vez ) o a grupos de menos de 100 g.
Grupos completos de muestras ( 100 cada vez )
instalar en el Stomacher Lab-blender 3500 una bolsa doble de plástico y regular la temperatura entre 40 y 41 oC ,
verter un 1,5 l de agua precalentada a entre 40 y 41 oC en la bolsa interior ,
añadir a la bolsa 25 ml de la solución de ácido clorhídrico de 17,5 % ,
agregar 100 muestras , de aproximadamente 1 g cada una ( a 25-30 oC ) tomadas de cada una de las muestras individuales , de acuerdo con el procedimiento indicado en el punto 2 ,
por último , añadir 6 g de pepsina .
Este orden debe respetarse escrupulosamente para evitar la descomposición de la pepsina .
Triturar el contenido de la bolsa en el Stomacher durante 25 minutos ,
sacar la bolsa de plástico del Stomacher , filtrar el líquido de digestión por el tamiz y verterlo en un vaso de precipitados de 3 l ,
lavar la bolsa de plástico con 100 ml de agua , aproximadamente , que luego se utilizará para enjuagar el tamiz y se agregará al filtrado contenido en el vaso de precipitados ,
se podrá agregar un máximo de 15 muestras individuales a un grupo completo de 100 muestras para examinarlas al mismo tiempo que estas últimas ;
Grupos más pequeños ( menos de 100 muestras )
preparar un líquido de digestión mezclando , aproximadamente , 1,5 l de agua y 25 ml de ácido clorhídrico de 17,5 % .
Agregar 6 g de pepsina y mezclar todo a una temperatura de 40-41 oC.
medir un volumen de líquido de digestión correspondiente a 15 ml por gramo de muestra ( así , para 30 muestras , habrá que extraer 30 × 15 ml = 450 ml ) y traspasarlo a la bolsa de plástico interior junto con las muestras de carne de aproximadamente 1 g ( a 25-30 oC ) tomadas de cada una de las muestras individuales , de acuerdo con el procedimiento indicado en el punto 2 ,
verter el agua a una temperatura aproximada de 41 oC en la bolsa exterior hasta obtener un volumen total de 1,5 l en las dos bolsas .
lavar la bolsa de plástico con 100 ml de agua , aproximadamente ( a 25-30 oC ) , que luego se utilizará para enjuagar el tamiz y se agregará al filtrado contenido en el vaso de precipitados .
Aislamiento de las larvas por sedimentación
En el caso de grupos más pequeños [ véase la sección II , letra b ) ] , la cantidad de hielo deberá reducirse proporcionalmente .
Traspasar el líquido de digestión enfriado a un embudo de separación de 2 l provisto de un vibrador que se habrá fijado mediante una pinza suplementaria .
Dejar sedimentar durante 30 minutos , haciendo vibrar el embudo de separación de forma intermitente , es decir , alternando un minuto de vibración y un minuto de pausa .
Después de los 30 minutos , introducir rápidamente 60 ml de sedimento en una probeta graduada de 100 ml ( después de su utilización , enjuagar el embudo con una solución detergente ) .
Dejar reposar la muestra de 60 ml durante como mínimo 10 minutos y quitar , por aspiración , el líquido sobrenadante hasta dejar en la probeta un volumen de 15 ml que se examinará para investigar la presencia de larvas .
Para la aspiración puede utilizarse una jeringa de plástico desechable provista de un tubo de plástico .
La longitud del tubo deberá permitir que en la probeta graduada queden 15 ml del líquido cuando el cuello de la jeringa se encuentre al nivel del borde del cilindro .
Introducir los 15 ml restantes en una cubeta para el cómputo de larvas o en dos placas de Petri y examinarlos en el triquinoscopio o en el estereomicroscopio .
Lavar la probeta graduada con 5-10 ml de agua del grifo y agregar el líquido obtenido a la muestra .
En ningún caso se podrá posponer el examen al día siguiente .
Si los líquidos de digestión no son lo suficientemente transparentes , o si no se examinan en los 30 minutos siguientes a su preparación , se deberán clarificar de la siguiente manera :
verter la muestra final de 60 ml en una probeta graduada y dejar reposar durante 10 minutos ; retirar mediante aspiración 45 ml de líquido sobrenadante y llevar los restantes 15 ml a 45 ml con agua del grifo ,
después de un nuevo período de reposo de 10 minutos , quitar , por aspiración , 30 ml del líquido sobrenadante , y verter los 15 ml restantes en una placa de Petri o en una cubeta para el cómputo de larvas , para su examen ,
lavar la probeta graduada con 10 ml de agua del grifo y agregar el líquido obtenido a la muestra en la placa de Petri o en la cubeta para el cómputo de larvas , para su examen .
En caso de que el resultado sea positivo o incierto , se aplicará lo dispuesto en el capítulo I , punto 3 , sección III .
Método de digestión de muestras colectivas con asistencia mecánica / técnica de aislamiento por filtración
Como en el capítulo II , parte A , punto 1 .
Equipo suplementario :
un embudo Gelman de 1 l con soporte para filtro ( diámetro : 45 mm ) ;
discos filtrantes compuestos de una rejilla circular de acero inoxidable con una malla de 35 micras ( diámetro del disco : 45 mm ) , dos anillos de goma de 1 mm de espesor ( diámetro exterior : 45 mm ; diámetro interior : 38 mm ) , quedando la rejilla circular entre los anillos , fijada a ellos con una cola de dos componentes que se adapte a los dos materiales ;
un matraz Erlenmeyer de 3 l provisto de un tubo lateral para aspiración ;
una bomba de filtración ;
bolsas de plástico de una capacidad mínima de 80 ml ;
equipo para sellar las bolsas de plástico ;
« rennilase » 1 : 150000 unidades soxlet por gramo .
Recogida de muestras
Véase el capítulo II , parte A , punto 3 , sección II , letra a ) .
Véase el capítulo II , parte A , punto 3 , sección II , letra b ) .
Aislamiento de las larvas por filtración
Agitar hasta que el hielo se funda .
Dejar reposar el líquido de digestión enfriado durante 3 minutos por lo menos , para que las larvas puedan enrollarse .
Colocar el embudo Gelman , provisto de un soporte para filtro , en el cual se encuentra un disco filtrante , sobre el matraz Erlenmeyer conectado a una bomba de filtración .
Introducir el líquido de digestión en el embudo Gelman y filtrar .
Hacia el final , se podrá acelerar el paso del líquido a través del filtro procediendo a una aspiración mediante la bomba de filtración .
Deberá terminarse la aspiración antes de que el filtro se seque , es decir , cuando queden entre 2 y 5 ml de líquido en el embudo .
Después de la filtración de todo el líquido de digestión , quitar el disco filtrante y colocarlo en una bolsa de plástico de 80 ml agregando de 15 a 20 ml de solución de « rennilase » .
Para obtener la solución de « rennilase » se introducirán 2 g de « rennilase » en 100 ml de agua del grifo .
Sellar dos veces la bolsa de plástico y colocarla en el Stomacher entre la bolsa interior y la bolsa exterior .
Triturar en el Stomacher durante 3 minutos , por ejemplo mientras se utiliza el aparato para el análisis de un grupo completo o incompleto de muestras .
Después de 3 minutos , quitar del Stomacher la bolsa de plástico que contiene el disco filtrante y la solución de « rennilase » y abrirla con la ayuda de tijeras .
Introducir el líquido en una cubeta para el cómputo de larvas o en una placa de Petri .
Lavar la bolsa con 5-10 ml de agua , que luego se introducirá en la cubeta para la triquinoscopia , o en una placa de Petri , para su examen en el estereomicroscopio .
Los líquidos de digestión deberán examinarse desde el momento en que estén dispuestos .
Nota :
No se deberán utilizar nunca discos filtrantes que no estén perfectamente limpios .
No se deberán secar nunca discos filtrantes si no están limpios .
Los discos filtrantes pueden limpiarse dejándolos en una solución de « rennilase » durante la noche .
Antes de su utilización , se deberán lavar en el Stomacher en una solución nueva de « rennilase » .
Método de digestión automática para muestras colectivas de hasta 35 g
Un mezclador Trichomatic 35 ( Trichomatic 35 ® blender ) con dispositivo de filtrado .
Una solución de ácido clorhídrico de 8,5 ± 0,5 % en peso .
Filtros de membrana de policarbonato transparente con un diámetro de 50 mm y con poros de 14 micras .
Pepsina con una concentración de 1 : 10000 NF ( US National Formulary ) , correspondiente a 1 : 12500 BP ( British Pharmacopoea ) y a 2000 FIP ( Fédération Internationale de Pharmacie ) .
Una balanza de precisión de 0,1 g.
Pinzas con punta plana .
Varias platinas de microscopio de una anchura mínima de 5 cm o varias placas de Petri de un diámetro mínimo de 6 cm cuyo fondo se haya dividido en cuadrados de 10 × 10 mm mediante un instrumento puntiagudo .
Un ( estereo)microscopio con luz transmitida ( aumento de 15 a 60 veces ) o un triquinoscopio provisto de una tabla horizontal .
Un recipiente para recoger líquidos residuales .
Un termómetro de una precisión de 0,5 oC con una graduación de 1 a 100 oC.
I. Procedimiento de digestión
Instalar el mezclador con el dispositivo de filtrado , conectar el tubo de descarga y situarlo de modo que vierta en el recipiente para residuos .
Cuando se ponga en marcha el mezclador , se iniciará el calentamiento .
Antes de hacerlo , deberá abrirse y cerrarse la válvula situada debajo de la cámara de reacción .
A continuación se añaden hasta un máximo de 35 muestras de aproximadamente 1 g ( a 25-30 oC ) obtenidas de cada una de las muestras individuales de conformidad con el punto 2 .
Comprobar que se hayan eliminado los trozos más grandes de tendones , ya que podrían obstruir el filtro de membrana .
Verter agua hasta el borde del recipiente para líquidos conectado al mezclador ( aproximadamente 400 ml ) .
Verter aproximadamente 30 ml de ácido clorhídrico ( ( 8,5 % ) en el recipiente de líquidos más pequeño , también conectado .
Colocar un filtro de membrana bajo el filtro grueso del dispositivo de filtrado .
Por último , añadir 7 g de pepsina .
Cerrar las tapas de las cámaras de reacción y de líquidos .
Seleccionar el período de digestión .
Deberá seleccionarse un período de digestión breve ( 5 minutos ) para cerdos en edad normal de sacrificio y un período de digestión más prolongado ( 8 minutos ) para otras muestras .
Cuando se pulsa el botón de encendido del mezclador se inicia automáticamente el proceso de dispensación y digestión , con posterior filtrado . Después de entre 10 y 13 minutos , el proceso ha concluido y se detiene automáticamente .
Abrir la tapa de la cámara de reacción tras comprobar que esté vacía .
Si en la cámara queda espuma o restos de líquido de digestión , repetir el procedimiento de conformidad con el punto V.
Aislamiento de las larvas
Quitar el soporte del filtro y transferir el filtro de membrana a una platina o una placa de Petri .
Examinar el filtro de membrana con un ( estereo)microscopio o un triquinoscopio .
Limpieza del material
En caso de resultado positivo , llenar dos tercios de la cámara de reacción del mezclador con agua hirviendo .
Verter agua del grifo normal en el recipiente conectado que contiene los líquidos hasta que quede cubierto el sensor inferior .
Efectuar el programa automático de limpieza .
Descontaminar el soporte para filtro y todo el material restante , por ejemplo , con formol .
Al finalizar la jornada de trabajo , llenar con agua el recipiente para líquidos del mezclador y realizar un ciclo normal .
Uso de filtros de membrana
No podrá usarse un filtro de membrana de policarbonato más de cinco veces .
V. Método que debe aplicarse cuando la digestión sea incompleta y no pueda efectuarse el filtrado
Cuando el mezclador haya efectuado un ciclo automático conforme a la parte C , punto 3 , sección I , abrir la tapa de la cámara de reacción y comprobar si queda espuma o líquido en la cámara .
Si así ocurre , proceder como sigue :
cerrar la válvula inferior de la cámara de reacción ;
quitar el soporte del filtro y transferir el filtro de membrana a una platina o una placa de Petri ;
colocar un nuevo filtro de membrana en el soporte del filtro y fijar éste ;
verter agua en el recipiente para líquidos del mezclador hasta que quede cubierto el sensor inferior ;
realizar el ciclo automático de limpieza ;
una vez haya concluido el ciclo de limpieza , abrir la tapa de la cámara de reacción y comprobar si queda líquido ;
si la cámara está vacía , quitar el soporte del filtro y transferir con las pinzas el filtro de membrana a una platina o una placa de Petri ;
examinar los dos filtros de membrana con arreglo a la parte C , punto 3 , sección II .
Si no pueden examinarse los filtros , repetir todo el proceso de digestión con un tiempo de digestión más largo de conformidad con la parte C , punto 3 , sección I.
EXAMEN TRIQUINOSCÓPICO
Instrumental
Un triquinoscopio de lámpara incandescente con un aumento de 30 a 40 y 80 a 100 veces o un estereomicroscopio con una fuente de luz de intensidad regulable bajo la platina .
Un compresor formado por dos plaquetas de vidrio ( una de las cuales estará dividida en zonas iguales ) .
Unas tijeras pequeñas curvas .
Un pequeño fórceps .
Un cuchillo para cortar las muestras .
Pequeños recipientes numerados destinados a recoger las muestras por separado .
Un cuentagotas .
Un vaso con ácido acético y otro con una solución de potasa cáustica para aclarar en caso de posible calcificación o para ablandar la carne seca .
En el caso de canales enteras , obtener de cada animal varias muestras del grosor de una avellana :
en los cerdos domésticos , estas muestras se tomarán de cada uno de los pilares del diafragma en la zona de transición entre la parte muscular y la parte tendinosa ;
en los jabalíes , las muestras se tomarán de cada uno de los pilares del diafragma en la zona de transición entre la parte muscular y la parte tendinosa y , además , de los maseteros , de los músculos de la parte inferior de la pierna , de los músculos intercostales y de los músculos de la lengua , hasta un total de seis muestras de cada individuo ;
si no se dispone de determinados músculos para el muestreo , se tomará un total de seis muestras de los músculos disponibles ;
en los trozos de carne , se tomarán de cada uno cuatro muestras del tamaño de una avellana de músculos estriados que , en la medida de lo posible , no contengan grasa , y de diferentes puntos , si puede ser cerca de los huesos o de los tendones .
En general , se rellenará el compresor con 1,0 ± 0,1 g de carne , que normalmente corresponde a 28 trozos del tamaño de un grano de avena .
En caso necesario , rellenar dos compresores para examinar 56 trozos del tamaño de un grano de avena .
Si se dispone de los dos pilares del diafragma de un cerdo doméstico , el controlador de las triquinas cortará , de cada una de estas piezas procedentes de una canal entera , 28 trozos del tamaño de un grano de avena , lo que representa un total de 56 .
En caso de que se cuente únicamente con uno de los pilares del diafragma , se cortarán 56 trozos en diferentes lugares , si es posible en la zona intermedia entre la parte muscular y la parte tendinosa .
Cada muestra de los otros cuatro músculos del jabalí se cortará en siete trozos del tamaño de un grano de avena , dando un total de 28 trozos suplementarios .
El controlador de las triquinas comprimirá los 56 ( u 84 ) trozos entre las láminas de cristal de manera que pueda leerse claramente una letra normal a través de la preparación .
Si la carne de las muestras que debe examinarse está seca y envejecida , las preparaciones deberán empaparse durante diez a veinte minutos en una mezcla de un volumen de solución de potasa cáustica y dos de agua .
De cada muestra procedente de trozos de carne , el controlador de las triquinas cortará 14 trozos del tamaño de un grano de avena , lo que representa un total de 56 trozos .
El examen microscópico deberá hacerse de modo que cada preparación sea examinada lenta y cuidadosamente con un aumento de 30 a 40 veces .
Si el examen triquinoscópico revela áreas sospechosas , éstas deberán examinarse con el mayor aumento del triquinoscopio ( 80 a 100 veces ) .
Si el resultado es incierto , se repetirá el examen en otras muestras y preparaciones hasta que se obtenga la información requerida .
El examen triquinoscópico deberá efectuarse durante un mínimo de seis minutos .
El tiempo mínimo establecido para el examen no incluye el tiempo necesario para la toma de muestras y para realizar las preparaciones .
Por norma general , el examinador por triquinoscopia no debe inspeccionar más de 840 trozos al día , que corresponden al análisis de quince cerdos domésticos o diez jabalíes .
ANEXO II
Tratamientos de congelación
Método de congelación no 1
La carne que se haya entregado congelada se mantendrá en este estado .
La instalación técnica y la alimentación de energía de la cámara frigorífica deberán ser tales que la temperatura requerida pueda alcanzarse con gran rapidez y mantenerse en todas las partes de la cámara frigorífica y de la carne .
Antes de la congelación deberán quitarse los embalajes aislantes , salvo que la carne ya esté en todas sus partes a la temperatura requerida en el momento de su introducción en la cámara frigorífica o esté embalada de modo que el embalaje no le impida alcanzar la temperatura requerida en el tiempo previsto .
Los lotes deberán conservarse por separado en la cámara frigorífica y guardarse bajo llave .
Deberán anotarse , para cada lote , el día y la hora de su introducción en la cámara frigorífica .
La temperatura en la cámara frigorífica no deberá superar los – 25 oC.
Deberá medirse utilizando instrumentos termoeléctricos calibrados y registrarse continuamente .
No deberá medirse directamente en las corrientes de aire frío .
Los instrumentos se guardarán bajo llave .
Los gráficos de temperaturas deberán incluir los datos correspondientes del registro de la inspección de las carnes en el momento de la importación , así como el día y la hora del comienzo y del final de la congelación , y deberán conservarse durante un año .
Las carnes cuyo diámetro o cuyo espesor sea igual o inferior a 25 cm deberán congelarse durante 240 horas consecutivas como mínimo , y aquellas cuyo diámetro o cuyo espesor esté comprendido entre 25 y 50 cm durante 480 horas consecutivas como mínimo .
Este proceso de congelación no deberá aplicarse a carnes cuyo diámetro o espesor sean superiores a los mencionados .
El tiempo de congelación se calculará a partir del momento en que se alcance en la cámara de congelación la temperatura contemplada en la letra f ) .
Método de congelación no 2
Se aplicarán las disposiciones generales previstas en las letras a ) a e ) del método no 1 , así como las siguientes combinaciones de tiempo y temperatura : a ) las carnes cuyo diámetro o espesor sea igual o inferior a 15 cm deberán congelarse conforme a una de las siguientes combinaciones de tiempo y temperatura :
20 días a – 15 oC ,
10 días a – 23 oC ,
6 días a – 29 oC ;
las carnes cuyo diámetro o espesor estén comprendidos entre 15 y 50 cm deberán congelarse conforme a una de las siguientes combinaciones de tiempo y temperatura :
30 días a – 15 oC ,
20 días a – 25 oC ,
12 días a – 29 oC.
La temperatura en la cámara frigorífica no deberá superar el nivel de la temperatura de inactivación seleccionada .
Deberá medirse utilizando instrumentos termoeléctricos calibrados y registrarse continuamente .
No deberá medirse directamente en las corrientes de aire frío .
Los gráficos de temperaturas deberán incluir los datos correspondientes del registro de la inspección de las carnes en el momento de la importación , así como el día y la hora del comienzo y del final de la congelación , y deberán conservarse durante un año .
Cuando se utilicen túneles de congelado y no se sigan estrictamente los procedimientos descritos , el operador de la empresa alimentaria deberá poder demostrar a la autoridad competente que el método alternativo es eficaz para matar las triquinas en la carne de cerdo .
Método de congelación no 3
El tratamiento consistirá en la criodesecación comercial o congelación de la carne a combinaciones especificadas de tiempo y temperatura con control de la temperatura en el centro de cada trozo :
se aplicarán las disposiciones generales previstas en las letras a ) a e ) del método no 1 , con las siguientes combinaciones de tiempo y temperatura :
106 horas a – 18 oC ,
82 horas a – 21 oC ,
63 horas a – 23,5 oC ,
48 horas a – 26 oC ,
35 horas a – 29 oC ,
22 horas a – 32 oC ,
8 horas a – 35 oC ,
1/2 hora a – 37 oC ;
la temperatura deberá medirse utilizando instrumentos termoeléctricos calibrados y registrarse continuamente .
La sonda del termómetro se insertará en el centro de un trozo de carne cuyo tamaño no sea inferior al del trozo más grueso que se vaya a congelar .
El trozo deberá colocarse en el lugar menos favorable de la cámara frigorífica , lejos del sistema de refrigeración y no directamente en la corriente de aire frío .
Los gráficos de temperaturas deberán incluir los datos numéricos del registro de la inspección de las carnes en el momento de la importación , así como el día y la hora del comienzo y del final de la congelación , y deberán conservarse durante un año .
ANEXO III
Examen de animales distintos de los porcinos
Las carnes de caballo , de caza silvestre y otras carnes que puedan contener triquinas deberán examinarse conforme a uno de los métodos de digestión descritos en los capítulos I o II del anexo I , con las siguientes modificaciones :
se tomarán muestras con un peso mínimo de 10 g de los músculos de la lengua o de los maseteros de los caballos y de la pata delantera , la lengua o el diafragma de los jabalíes ;
cuando se trate de caballos , si no se dispone de estos músculos se tomará una muestra mayor de un pilar del diafragma en la zona de transición hacia la parte tendinosa .
Los músculos estarán exentos de tejido conjuntivo y de grasa ;
una muestra de un peso mínimo de 5 g se digerirá conforme al método de detección de referencia del capítulo I del anexo I o un método equivalente previsto en el capítulo II .
Para cada digestión , el peso total de músculo que se examine no deberá exceder de 100 g para el método del capítulo I y los métodos A y B del capítulo II , y de 35 g , para el método C del capítulo II ;
en caso de resultado positivo se tomará otra muestra de 50 g para un posterior análisis independiente ;
sin perjuicio de las normas de protección de las especies animales , deberá analizarse toda la carne de animales de caza que no sean jabalíes , como los osos , mamíferos carnívoros ( incluidos los mamíferos marinos ) y reptiles , tomando una muestra de 10 g de músculo de los sitios preferidos o cantidades mayores si no se dispone de estos sitios .
Los sitios preferidos son :
en el oso , el diafragma , el músculo masetero y la lengua ,
en la morsa , la lengua ,
en el cocodrilo , los músculos maseteros , pterigoideos e intercostales ,
en las aves , los músculos de la cabeza ( por ejemplo , músculos maseteros y del cuello ) ;
el tiempo de digestión deberá ser el suficiente para garantizar una digestión adecuada de los tejidos de estos animales , pero no deberá exceder de 60 minutos .
ANEXO IV
Condiciones particulares para explotaciones libres de triquinas y regiones con un riesgo de triquinas despreciable
A los efectos del presente anexo :
se entenderá por « condiciones controladas de estabulación en sistemas de producción integrados » un tipo de ganadería en el que los cerdos se encuentran continuamente sometidos a condiciones de alimentación y estabulación controladas por el operador de la empresa alimentaria .
OBLIGACIONES DE LOS OPERADORES DE EMPRESAS ALIMENTARIAS
Para obtener la declaración de explotación libre de triquinas , el operador de la empresa alimentaria deberá cumplir los siguientes requisitos :
haber tomado todas las precauciones prácticas por lo que respecta a la construcción y el mantenimiento de los edificios para evitar que entren roedores , otros mamíferos o grandes aves carnívoras en los locales donde se guarda el ganado ;
aplicar un programa de control de plagas , en particular contra roedores , a fin de evitar eficazmente la infestación de los cerdos .
Mantener registros sobre dicho programa a satisfacción de la autoridad competente ;
velar por que todos los piensos procedan de fábricas que produzcan piensos con arreglo a los principios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos ;
almacenar los piensos destinados a animales de especies sensibles a las triquinas en silos cerrados u otros contenedores en los que no puedan entrar roedores .
Velar por que todos los demás piensos hayan sido sometidos a tratamiento térmico o producidos y almacenados a satisfacción de la autoridad competente ;
velar por que los animales muertos sean retirados para su eliminación por procedimientos sanitarios en las 24 horas siguientes a su muerte .
No obstante , los lechones muertos podrán ser retirados y almacenados en la explotación en un contenedor debidamente cerrado a la espera de su eliminación ;
informar a la autoridad competente en caso de que se instale un vertedero en las proximidades de la explotación .
La autoridad competente deberá , a continuación , evaluar los riesgos y decidir si la explotación puede ser declarada libre de triquinas ;
velar por que los lechones que lleguen a la explotación procedentes del exterior y los cerdos que se adquieran hayan nacido y se hayan criado en condiciones controladas de estabulación en sistemas de producción integrados ;
velar por que los cerdos estén identificados de manera que sea posible localizar la explotación de origen ;
introducir nuevos animales en la explotación únicamente si :
proceden de explotaciones declaradas oficialmente libres de triquinas , o
van acompañados de un certificado , validado por la autoridad competente del país de exportación , de que proceden de una explotación declarada oficialmente libre de triquinas , o
velar por que , durante todo el período de producción , ningún cerdo destinado al sacrificio haya tenido acceso al exterior ;
autorizar el acceso al exterior durante las primeras semanas de vida y antes del destete únicamente si se cumplen las siguientes condiciones :
no se ha diagnosticado infestación de triquinas en animales domésticos en ese país en los últimos diez años ,
cuando salen , los animales están en zonas debidamente valladas ,
se aplica el programa de vigilancia previsto en el artículo 11 , y los controles son más frecuentes en las explotaciones implicadas ,
se somete a muestreo sistemático en el momento del sacrificio a todas las cerdas y todos los verracos de la explotación destinados a la reproducción para realizar análisis utilizando el método de detección de referencia descrito en el capítulo I del anexo I o con uno de los métodos equivalentes descritos en el capítulo II del anexo I , y
se toman medidas para evitar la presencia de grandes aves carnívoras u omnívoras ( como cuervos o rapaces ) .
Cuando deje de cumplirse alguno de los requisitos enunciados en el punto A o se produzca cualquier otro cambio que pueda afectar a la situación de la explotación declarada libre de triquinas , el operador de la empresa alimentaria lo notificará a la autoridad competente .
OBLIGACIONES DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se hayan detectado triquinas en cerdos domésticos en los últimos diez años podrán declarar libre de triquinas una explotación a condición de que :
efectúen al menos dos visitas de control en los doce meses anteriores a la declaración de la explotación para comprobar el cumplimiento de los requisitos del capítulo I , parte A , del anexo IV ;
todos los cerdos destinados al sacrificio en los 24 meses anteriores a la declaración , o durante un período más largo si la autoridad competente lo estima necesario , hayan sido analizados de modo que quede garantizado , a satisfacción de la autoridad competente , que se ha analizado un número suficiente de animales de la explotación utilizando uno de los métodos de detección de parásitos descritos en los capítulos I y II del anexo I ;
los resultados de los análisis hayan sido negativos , y
se haya aplicado un programa de vigilancia de la fauna salvaje basado en el riesgo en las zonas en las que coexisten fauna salvaje y explotaciones que solicitan la declaración de libres de triquinas ; el programa de vigilancia optimiza la detección de parásitos combinando el animal indicador y la técnica de detección más adecuados y obteniendo muestras del mayor número de animales y del mayor tamaño posibles ; las especies de los parásitos detectados en la fauna salvaje se identifican en un laboratorio comunitario o nacional de referencia ; el laboratorio comunitario de referencia puede ayudar preparando un protocolo normalizado para el programa de vigilancia de la fauna salvaje .
Para el cumplimiento de los requisitos de esta parte podrán utilizarse datos históricos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros en los que no se hayan detectado triquinas en cerdos domésticos en los últimos diez años podrán declarar libre de triquinas una explotación a condición de que :
se cumpla el requisito de la parte A , letra d ) .
La autoridad competente podrá decidir declarar libre de triquinas una categoría de explotaciones cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
se cumplen todos los requisitos establecidos en el capítulo I , parte A , del anexo IV , salvo la letra k ) , que no es aplicable ;
no se ha detectado ninguna infestación autónoma de triquinas en animales domésticos en el país en los últimos diez años , durante los cuales se han realizado análisis continuos de la población porcina sacrificada , de modo que pueda alcanzarse una garantía del 95 % de que se detecte cualquier infestación cuando la prevalencia de triquinas exceda del 0,0001 % ;
se dispone de una descripción clara de la categoría de explotaciones , el tipo de ganadería y el tipo de animales implicados , y
se ha establecido un programa de vigilancia de la fauna salvaje basado en el riesgo con arreglo al capítulo II , parte A , letra d ) , del anexo IV .
Además de los requisitos establecidos en el anexo IV de la Directiva 2003/99 / CE , el informe inicial y los informes anuales siguientes que se presenten a la Comisión contendrán la siguiente información :
el número de casos ( importados y autóctonos ) de triquinosis en humanos , incluidos los datos epidemiológicos ;
los resultados de los análisis para la detección de triquinas en cerdos domésticos que no hayan sido criados en condiciones controladas de estabulación en sistemas de producción integrados ; los resultados deberán indicar la edad y el sexo de los animales afectados , el tipo de sistema de gestión , el tipo de método de diagnóstico utilizado , el grado de infestación ( si se conoce ) y cualquier otra información pertinente ;
los resultados de los análisis para la detección de triquinas en cerdas de cría y verracos ; estos resultados deberán incluir la información señalada en la letra b ) ;
los resultados de los análisis para la detección de triquinas en canales de jabalíes , caballos , caza y cualesquiera animales indicadores ;
los resultados de los ensayos serológicos referidos en el artículo 11 , cuando el laboratorio comunitario de referencia haya validado un ensayo adecuado ;
otros casos , tanto importados como autóctonos , en los que se sospeche la presencia de triquinas , y todos los resultados de laboratorio pertinentes ;
datos detallados de todos los resultados positivos y de la verificación de la especie de Trichinella por parte del laboratorio comunitario o nacional de referencia ;
los datos se presentarán en el formato y dentro del calendario fijados por la EFSA ( Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ) para la notificación de zoonosis ;
cuando las notificaciones se refieran a explotaciones o categorías de explotaciones libres de triquinas , datos sobre el número de explotaciones libres de triquinas y resumen de los resultados de las inspecciones de tales explotaciones , incluida la información sobre la conformidad del ganadero ;
cuando las notificaciones se refieran a una región con un riesgo despreciable , información sobre :
el programa de vigilancia aplicado con arreglo al artículo 11 , o información equivalente ,
los programas de vigilancia de la fauna salvaje aplicados con arreglo a la letra d ) de la parte A , o información equivalente .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
Dejar reposar la muestra de 40 ml durante 10 minutos .
Luego , aspirar con cuidado 30 ml de líquido sobrenadante para retirar las capas superiores y dejar un volumen que no supere 10 ml .
Cuando sea necesario , una cantidad que no supere los 15 g podrá añadirse a un grupo completo de 100 g y examinarse conjuntamente con arreglo al punto 3 , sección I. Las cantidades superiores a 15 g se deberán examinar como grupos completos .
En el caso de grupos de hasta 50 g , los líquidos de digestión y los ingredientes podrán reducirse a 1 l de agua , 8 ml de ácido clorhídrico y 5 g de pepsina .
Agregar al líquido de digestión 300-400 g de hielo en laminillas o de hielo triturado para obtener un volumen de , aproximadamente , 2 l. Agitar el líquido de digestión hasta que el hielo se funda .
Agregar al líquido de digestión 300-400 g de hielo en laminillas o de hielo triturado para obtener un volumen de , aproximadamente , 2 l. En el caso de grupos más pequeños , la cantidad de hielo deberá reducirse proporcionalmente .
Cuando los líquidos de digestión no se examinen en los 30 minutos siguientes a su preparación , se deberán clarificar de la siguiente manera .
Verter la muestra final de unos 40 ml en una probeta graduada y dejar reposar durante 10 minutos .
Después de cada uso , se dará la vuelta al filtro y se comprobará si presenta daños que lo hagan inadecuado para el uso ulterior .
se mantienen aislados hasta que los resultados de un ensayo serológico autorizado por el laboratorio comunitario de referencia hayan dado negativo , habiéndose iniciado el muestreo serológico cuando los animales hayan estado en la explotación durante cuatro semanas ;
existe un programa anual de vigilancia para la fauna salvaje sensible a las triquinas ; el programa se basará en el riesgo y se aplicará en una zona relacionada epidemiológicamente con la situación geográfica de las explotaciones libres de triquinas ; el programa analizará las especies indicadoras pertinentes en función de hallazgos anteriores ; los resultados mostrarán una prevalencia de triquinas en animales indicadores inferior al 0,5 % ,
Directiva 2006/8 / CE de la Comisión
de 23 de enero de 2006
por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , los anexos II , III y V de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Los preparados que contienen varias sustancias clasificadas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] , como carcinogénicas , mutagénicas y / o tóxicas para la reproducción deben incluir actualmente en sus etiquetas frases de riesgo ( « frases R » ) para indicar su clasificación en las categorías 1 o 2 y en la categoría 3 .
En lo que respecta a las sustancias muy tóxicas para el medio ambiente acuático ( clasificadas como N ) y a las que se asignan las frases R50 o R50/53 , se aplican actualmente límites de concentración específicos a las sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE a fin de evitar que se subestime el peligro .
Esta medida crea discrepancias entre los preparados que contienen sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , a las que se aplican límites de concentración específicos , y los preparados que contienen sustancias aún no incluidas en el anexo I , pero que han sido clasificadas y etiquetadas provisionalmente con arreglo al artículo 6 de la Directiva 67/548 / CEE y a las que no se aplican límites de concentración específicos .
Por consiguiente , es necesario garantizar que los límites de concentración específicos se aplican de la misma manera a todos los preparados que contienen sustancias muy tóxicas para el medio ambiente acuático .
El 6 de agosto de 2001 , la Comisión adoptó la Directiva 2001/59 / CE [ 3 ] por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE .
La Directiva 2001/59 / CE revisa los criterios establecidos en el anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE sobre la clasificación y etiquetado de las sustancias peligrosas para la capa de ozono .
El anexo III revisado prevé únicamente la asignación del símbolo « N » junto con la frase R59 .
La terminología utilizada para describir los requisitos en materia de envasado y etiquetado que figuran en el anexo V de la Directiva 1999/45 / CE plantea dudas en cuanto a su falta de coherencia .
Conviene , por tanto , modificar el texto del anexo V de la Directiva 1999/45 / CE en aras de una mayor precisión .
Los anexos II , III y V de la Directiva 1999/45 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva son conformes al dictamen del Comité para la adaptación al progreso técnico de las Directivas relativas a la eliminación de los obstáculos técnicos al comercio de sustancias y preparados peligrosos , establecido en virtud del artículo 20 de la Directiva 1999/45 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II , III y V de la Directiva 1999/45 / CE se modifican de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 1 de marzo de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre éstas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 .
ANEXO
La Directiva 1999/45 / CE se modifica como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
el cuadro VI se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro VI
Clasificación de la sustancia
Clasificación del preparado
Categorías 1 y 2
Categoría 3
Sustancias carcinogénicas de categoría 1 o 2 y R45 o R49
Concentración ≥ 0,1 %
carcinogénico
R45 , R49 obligatorias , según el caso
Sustancias carcinogénicas de categoría 3 y R40
Concentración ≥ 1 %
obligatoria [ salvo que R45 [ 1 ] ya estuviera asignada ]
Sustancias mutagénicas de categoría 1 o 2 y R46
mutagénico
obligatoria
Sustancias mutagénicas de categoría 3 y R68
obligatoria ( salvo que R46 ya estuviera asignada )
Sustancias “ tóxicas para la reproducción ” de categoría 1 o 2 y R60 ( fertilidad )
Concentración ≥ 0,5 %
tóxico para la reproducción ( fertilidad )
Sustancias “ tóxicas para la reproducción ” de categoría 3 y R62 ( fertilidad )
Concentración ≥ 5 %
obligatoria ( salvo que R60 ya estuviera asignada )
Sustancias “ tóxicas para la reproducción ” de categoría 1 o 2 y R61 ( desarrollo )
tóxico para la reproducción ( desarrollo )
Sustancias “ tóxicas para la reproducción ” de categoría 3 y R63 ( desarrollo )
obligatoria ( salvo que R61 ya estuviera asignada )
El cuadro VI A se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro VI A
obligatoria [ salvo que R45 [ 2 ] ya estuviera asignada ]
Concentración ≥ 0,2 %
El anexo III queda modificado como sigue :
en la parte A , se suprime el punto 2 de la sección b ) 1 ) I ) ;
en la parte B , el cuadro 1 se sustituye por los cuadros siguientes :
« Cuadro 1a
Toxicidad acuática aguda y efectos perjudiciales a largo plazo
véase el cuadro 1b
Para los preparados que contengan una sustancia clasificada con la frase N , R50-53 , se aplican los límites de concentración y la clasificación resultante que figuran en el cuadro 1b .
Cuadro 1b
Toxicidad acuática aguda y efectos perjudiciales a largo plazo de las sustancias muy tóxicas para el medio ambiente acuático
Para los preparados que contengan sustancias con un valor LC50 o EC50 inferior a 0,00001 mg / l , se calcularán en consecuencia los correspondientes límites de concentración ( en intervalos de factor 10 ) . » .
Valor LC50 o EC50 [ “ L(E)C50 ” ] de sustancia clasificada como N , R50-53 ( mg / l )
en la parte B , el cuadro 2 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 2
Toxicidad acuática aguda
Valor LC50 EC50 [ “ L(E)C50 ” ] de sustancia clasificada como N , R50 o como N , R50-53 ( mg / l )
Clasificación del preparado N , R50
en la parte B , el cuadro 5 del punto II se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 5
Peligrosos para la capa de ozono
Clasificación del preparado N , R59
N y R59
Cn ≥ 0,1 % »
El anexo V se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO V
DISPOSICIONES PARTICULARES RELATIVAS AL ETIQUETADO DE DETERMINADOS PREPARADOS
Para preparados clasificados como peligrosos con arreglo a los artículos 5 , 6 y 7
Preparados de venta al público en general
En la etiqueta del envase que contenga dichos preparados , además de los consejos de prudencia específicos , deberán figurar obligatoriamente los consejos de prudencia S1 , S2 , S45 o S46 según los criterios fijados en el anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE .
Cuando dichos preparados se hayan clasificado como muy tóxicos ( T+ ) , tóxicos ( T ) o corrosivos ( C ) y sea materialmente imposible dar dicha información en el propio envase , éste deberá ir acompañado de instrucciones precisas y de fácil comprensión en las que figure , si fuera necesario , la información relativa a la destrucción del envase una vez vacío .
Preparados cuya aplicación debe realizarse por pulverización
En la etiqueta del envase que contenga dichos preparados deberá figurar obligatoriamente el consejo de prudencia S23 acompañado del consejo de prudencia S38 o S51 de acuerdo con los criterios de aplicación definidos en el anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE .
Preparados que contengan una sustancia a la que se aplique la frase R33 “ Peligro de efectos acumulativos ”
En la etiqueta del envase de un preparado que contenga al menos una sustancia a la que se aplique la frase R33 , deberá indicarse dicha frase R33 tal como figura en el anexo III de la Directiva 67/548 / CEE , cuando esta sustancia esté presente en el preparado en una concentración igual o superior al 1 % , salvo si se fijasen valores diferentes en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE .
Preparados que contengan una sustancia a la que se aplique la frase R64 : “ Puede perjudicar a los lactantes alimentados con leche materna ”
En la etiqueta del envase de un preparado que contenga al menos una sustancia a la que se aplique la frase R64 , deberá figurar el texto de dicha frase R64 tal como se indica en el anexo III de la Directiva 67/548 / CEE , cuando esta sustancia esté presente en el preparado en una concentración igual o superior al 1 % , salvo si se hubieran fijado valores diferentes en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE .
Para los preparados independientemente de su clasificación con arreglo a los artículos 5 , 6 y 7
Preparados que contengan plomo
Pinturas y barnices
En las etiquetas de los envases de pinturas y barnices cuyo contenido total de plomo determinado según la norma ISO 6503-1984 sea superior al 0,15 % ( expresado en peso de metal ) del peso total del preparado , deberán figurar las indicaciones siguientes :
“ Contiene plomo .
No utilizar en objetos que los niños puedan masticar o chupar . ” .
En los envases cuyo contenido sea inferior a 125 ml , la indicación podrá ser como sigue :
“ ¡ Atención !
Contiene plomo . ” .
Preparados que contengan cianoacrilatos
Adhesivos
En las etiquetas de los envases que contengan directamente adhesivos a base de cianoacrilato deberán figurar las indicaciones siguientes :
“ Cianoacrilato .
Peligro .
Se adhiere a la piel y a los ojos en pocos segundos .
Manténgase fuera del alcance de los niños . ” .
El envase deberá ir acompañado de los consejos de prudencia correspondientes .
Preparados que contengan isocianatos
En la etiqueta del envase de los preparados que contengan isocianatos ( monómeros , oligómeros , prepolímeros , etc. , en estado puro o mezclado ) deberán figurar las indicaciones siguientes :
“ Contiene isocianatos .
Véase la información facilitada por el fabricante . ” .
Preparados que contengan componentes epoxídicos con un peso molecular medio inferior o igual a 700
En la etiqueta del envase de los preparados que contengan componentes epoxídicos con un peso molecular inferior o igual a 700 deberán figurar las indicaciones siguientes :
“ Contiene componentes epoxídicos .
Preparados que contengan cloro activo de venta al público en general
En la etiqueta del envase de los preparados que contengan más del 1 % de cloro activo deberán figurar las indicaciones siguientes :
No utilizar junto con otros productos .
Puede desprender gases peligrosos ( cloro ) . ” .
Preparados que contengan cadmio ( aleaciones ) , destinados a ser utilizados en soldadura
En la etiqueta del envase de dichos preparados deberán figurar de forma legible e indeleble las indicaciones siguientes :
Contiene cadmio .
Durante su utilización se desprenden vapores peligrosos .
Véase la información facilitada por el fabricante .
Seguir las instrucciones de seguridad . ” .
Preparados disponibles en forma de aerosoles
Sin perjuicio de las disposiciones de la presente Directiva , los preparados disponibles en forma de aerosoles estarán igualmente sujetos a las disposiciones de etiquetado conforme a los puntos 2.2 y 2.3 del anexo de la Directiva 75/324 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 94/1 / CE .
Preparados que contengan sustancias que no hayan sido totalmente probadas
Cuando un preparado contenga al menos una sustancia que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 67/548 / CEE , lleve la indicación “ Atención — no se han realizado pruebas completas de esta sustancia ” , en la etiqueta del preparado deberá figurar la indicación “ Atención — este preparado contiene una sustancia que aún no ha sido totalmente probada ” , cuando esta sustancia esté presente en concentración superior o igual al 1 % .
Preparados no clasificados como sensibilizantes pero que contengan al menos una sustancia sensibilizante
En la etiqueta del envase de preparados que contengan al menos una sustancia clasificada como sensibilizante que se presente en una concentración superior o igual al 0,1 % o a la concentración indicada en una nota específica para esta sustancia en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE deberá figurar la indicación siguiente :
“ Contiene ( nombre de la sustancia sensibilizante ) .
Puede provocar una reacción alérgica . ” .
Preparados líquidos que contengan hidrocarburos halogenados
Para los preparados líquidos que no muestren ningún punto de inflamación o un punto de inflamación por encima de 55 °C y que contengan un hidrocarburo halogenado y más del 5 % de sustancias inflamables o altamente inflamables , en el envase deberá figurar la indicación siguiente en cada caso :
“ Puede inflamarse fácilmente al ser utilizado . ” o “ Puede inflamarse al ser utilizado . ” .
Preparados que contengan una sustancia a la que se aplique la frase R67 : “ Los vapores pueden provocar somnolencia y vértigo ”
En la etiqueta del envase de todo preparado que contenga al menos una sustancia a la que se aplique la frase R67 , deberá indicarse dicha frase tal como figura en el anexo III de la Directiva 67/548 / CEE cuando la concentración total de estas sustancias presentes en el preparado sea igual o superior al 15 % , salvo que :
el preparado ya esté clasificado con las frases R20 , R23 , R26 , R68/20 , R39/23 o R39/26 , o
el preparado esté contenido en un envase que no exceda de 125 ml .
Cementos y preparados de cemento
Las etiquetas de los envases de cementos y preparados de cemento que contengan más del 0,0002 % de cromo ( VI ) soluble respecto al peso total seco del cemento deberán llevar la inscripción siguiente :
“ Contiene cromo ( VI ) .
Puede producir reacción alérgica . ” ,
salvo que el preparado ya esté clasificado y etiquetado como sensibilizante con la frase R43 .
Para los preparados no clasificados con arreglo a los artículos 5 , 6 y 7 pero que contengan , al menos , una sustancia peligrosa
Preparados no destinados al público en general
En la etiqueta del envase de los preparados contemplados en el artículo 14 , apartado 2 , punto 1 , letra b ) , deberá figurar la indicación siguiente :
“ Ficha de datos de seguridad a disposición del usuario profesional que lo solicite . ” . » .
En los casos en que se hayan asignado las frases R49 y R40 al preparado deberán mantenerse ambas , ya que R40 no establece la distinción entre vías de exposición , mientras que R49 se asigna únicamente en caso de exposición por inhalación . » .
No obstante , puesto que la utilización de ambas frases R puede dar lugar a confusión , los preparados deberán clasificarse y etiquetarse únicamente con la categoría más elevada .
Decisión Atalanta/3/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 28 de mayo de 2010
por la que se nombra al Comandante de la Operación de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2010/317 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Operación de la UE .
El Reino Unido ha propuesto que el General de División Buster HOWE releve al Contraalmirante Peter HUDSON como Comandante de la Operación de la UE .
El Comité Militar de la UE ha respaldado dicha propuesta .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General de División Buster HOWE Comandante de la Operación de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de junio de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 752/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de agosto de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de agosto de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1146/2013 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cebolla Fuentes de Ebro ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Cebolla Fuentes de Ebro » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación « Cebolla Fuentes de Ebro » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 375 de 5.12.2012 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
ESPAÑA
Cebolla Fuentes de Ebro ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 7 de julio de 2004
relativa a la autorización de la Cámara de Comercio turcochipriota de acuerdo con lo dispuesto en en el apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 2583 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo [ 1 ] y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 , las mercancías que , procedentes de las zonas en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo , sean introducidas en las zonas sometidas a tal control deben ir acompañadas de un documento expedido por la Cámara de Comercio turcochipriota , debidamente autorizada por la Comisión de acuerdo con el Gobierno de la República de Chipre .
Es necesario por lo tanto autorizar debidamente la Cámara de Comercio turcochipriota a tales efectos .
El Gobierno de la República de Chipre ha aprobado tal autorización .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Cámara de Comercio turcochipriota queda autorizada para expedir los documentos de acompañamiento previstos en el apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 866/2004 .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1480/2004 de la Comisión [ 2 ] recoge un modelo del documento de acompañamiento .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 ; Reglamento corregido en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 51 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Protocolo
entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos
Artículo 1
Principios generales
El presente Protocolo , con el anexo y sus apéndices , forma parte integrante del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos de 28 de febrero de 2007 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo de pesca » , que se inscribe en el marco del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos de 26 de febrero de 1996 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo de asociación » .
Contribuye a la realización de los objetivos generales del Acuerdo de Asociación y tiene por objeto garantizar la viabilidad de los recursos pesqueros en los ámbitos ecológico , económico y social .
La aplicación del presente Protocolo se efectuará de conformidad con el artículo 1 del Acuerdo de Asociación sobre el desarrollo del diálogo y la cooperación y el artículo 2 del mismo Acuerdo relativo al respeto de los principios democráticos y de los derechos humanos fundamentales .
Artículo 2
Período de aplicación , duración y posibilidades de pesca
A partir de su aplicación y durante un período de cuatro años , las posibilidades de pesca concedidas en virtud del artículo 5 del Acuerdo de pesca quedan fijadas en el cuadro adjunto al presente Protocolo .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 4 y 5 del presente Protocolo .
En aplicación del artículo 6 del Acuerdo de pesca , los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea únicamente podrán realizar actividades pesqueras en la zona de pesca marroquí si están en posesión de una licencia de pesca expedida al amparo del presente Protocolo y según las disposiciones que figuran en el anexo del mismo .
Artículo 3
Contrapartida financiera
El valor total anual estimado del Protocolo asciende a 40000000 EUR para el período contemplado en el artículo 2 . Este importe se distribuye del siguiente modo :
30000000 EUR en virtud de la contrapartida financiera contemplada en el artículo 7 del Acuerdo de pesca , desglosada como sigue :
16000000 EUR en concepto de compensación financiera por el acceso a los recursos ,
14000000 EUR en concepto de apoyo a la política del sector pesquero de Marruecos ;
10000000 EUR correspondientes a la cantidad estimada de los cánones adeudados por los armadores en virtud de las licencias de pesca expedidas en aplicación del artículo 6 del Acuerdo y según las disposiciones previstas en el capítulo I , secciones D y E , del anexo del presente Protocolo .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 4 , 5 , 6 y 8 del presente Protocolo .
A reserva de las disposiciones del artículo 6 , apartado 9 , el pago por la UE de la contrapartida financiera contemplada en el apartado 1 , letra a ) , se efectuará , el primer año , a más tardar tres meses después de la fecha de aplicación del presente Protocolo , y a más tardar en la fecha del aniversario del Protocolo los años siguientes .
La contrapartida financiera contemplada en el apartado 1 , letra a ) , se ingresará en una cuenta abierta en el Tesoro General del Reino de Marruecos a nombre del Tesorero General del Reino de Marruecos , cuyas referencias serán comunicadas por las autoridades marroquíes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 del presente Protocolo , la utilización de la contrapartida será competencia exclusiva de las autoridades de Marruecos .
Artículo 4
Coordinación en el ámbito científico y pesca experimental
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Acuerdo , las Partes se comprometen a garantizar , de forma regular y en caso de necesidad , la celebración de reuniones científicas para examinar los cuestionamientos de orden científico planteados por la comisión mixta para la gestión y el seguimiento técnico del presente Protocolo .
El mandato , la composición y el funcionamiento de las reuniones científicas serán establecidos por la comisión mixta prevista en el artículo 10 del Acuerdo de pesca .
Ambas Partes se comprometen a impulsar una pesca responsable en la zona de pesca marroquí sobre la base del principio de no discriminación entre las diferentes flotas que faenan en esas aguas .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Acuerdo de pesca , ambas Partes , basándose en las conclusiones de las reuniones del Comité científico , mantendrán consultas en el marco de la comisión mixta prevista en el artículo 10 del Acuerdo de pesca para adoptar , en caso necesario y de común acuerdo , medidas destinadas a garantizar la gestión sostenible de los recursos pesqueros .
Previa petición de la Comisión mixta y con fines de investigación y mejora de los conocimientos científicos , podrá realizarse la pesca experimental en la zona de pesca marroquí .
Las disposiciones de aplicación de la pesca experimental se decidirán con arreglo a las disposiciones establecidas en el capítulo IV del anexo del presente Protocolo .
Artículo 5
Revisión de las posibilidades de pesca
Las posibilidades de pesca contempladas en el artículo 2 podrán ser revisadas por la comisión mixta de común acuerdo en la medida en que su objetivo sea la sostenibilidad de los recursos pesqueros marroquíes .
En caso de aumento , la contrapartida financiera mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , se aumentará proporcionalmente a las posibilidades de pesca y pro rata temporis .
No obstante , el aumento se ajustará de forma que el importe total de la contrapartida financiera abonado por la UE no exceda del doble del importe indicado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) .
Si las partes acuerdan reducir las posibilidades de pesca contempladas en el artículo 2 , la contrapartida financiera se reducirá proporcionalmente a las posibilidades de pesca y pro rata temporis .
La distribución de las posibilidades de pesca entre las distintas categorías de buques también podrá revisarse de mutuo acuerdo entre ambas Partes en el marco de las condiciones de sostenibilidad de las poblaciones que puedan verse afectadas por tal redistribución .
Las Partes acordarán el ajuste correspondiente de la contrapartida financiera en caso de que la redistribución de las posibilidades de pesca así lo justifique .
Artículo 6
Apoyo a la política del sector pesquero de Marruecos
La contrapartida financiera contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del presente Protocolo contribuirá al desarrollo y a la aplicación de la política del sector pesquero en Marruecos en el contexto de la estrategia « Halieutis » de desarrollo del sector pesquero .
La afectación y gestión por Marruecos de esta contribución se basará en la determinación por ambas Partes , de común acuerdo en el marco de la comisión mixta , de los objetivos que deban alcanzarse y de la programación anual y plurianual correspondiente en el contexto de la estrategia « Halieutis » , y en una estimación de la repercusión prevista de los proyectos que vayan a realizarse .
El primer año de validez del Protocolo , Marruecos comunicará a la UE , en el momento de la aprobación en la comisión mixta de las orientaciones , objetivos y criterios e indicadores de evaluación , la afectación de la contribución contemplada en el apartado 1 .
Cada año , Marruecos deberá presentar a la UE dicha afectación antes del 30 de septiembre del año anterior .
Cualquier modificación de las orientaciones , los objetivos o los criterios e indicadores de evaluación será aprobada por ambas Partes en la comisión mixta .
Marruecos presentará un estado de situación de los proyectos llevados a cabo en el marco del apoyo sectorial previsto en virtud del presente Protocolo , que será presentado y examinado en la comisión mixta .
En función de la naturaleza de los proyectos y la duración de su realización , Marruecos presentará en la comisión mixta un informe sobre la puesta en marcha de los proyectos finalizados en el marco del apoyo sectorial previsto en virtud del presente Protocolo , incluyendo las repercusiones económicas y sociales esperadas , en particular los efectos en el empleo y las inversiones , y cualquier impacto cuantificable de las acciones realizadas , así como su distribución geográfica .
Estos datos se elaborarán a partir de indicadores que deberán definirse de manera más detallada en la comisión mixta .
Además , antes de la expiración del Protocolo , Marruecos presentará un informe final sobre la ejecución del apoyo sectorial previsto en virtud del presente Protocolo , que incluya los elementos recogidos en los apartados anteriores .
Ambas Partes proseguirán el seguimiento de la aplicación del apoyo sectorial , si procede , después de que haya expirado el presente Protocolo , así como , cuando proceda , en caso de su suspensión según las modalidades previstas en el presente Protocolo .
El pago de la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del presente Protocolo se realizará por tramos , sobre la base de un enfoque basado en el análisis de los resultados de la ejecución del apoyo sectorial y de las necesidades identificadas en la programación .
El marco de ejecución operativo se definirá en la comisión mixta .
Artículo 7
Integración económica de los agentes económicos de la UE en el sector pesquero de Marruecos
Ambas Partes , de conformidad con la legislación y los reglamentos vigentes , fomentarán los contactos y favorecerán la cooperación entre los agentes económicos en los ámbitos siguientes :
el desarrollo de la industria anexa relacionada con la pesca , en particular la construcción y la reparación naval , la fabricación de los materiales y artes de pesca ,
el impulso de los intercambios en materia de conocimientos profesionales y la formación de directivos para el sector de la pesca marítima ,
la comercialización de los productos de la pesca ,
la mercadotecnia ,
la acuicultura .
Artículo 8
Suspensión de la aplicación del Protocolo a causa de discrepancias de interpretación o de aplicación
Cualquier discrepancia entre las Partes sobre la interpretación de las disposiciones del presente Protocolo o sobre su aplicación deberá ser objeto de consultas entre las Partes en la comisión mixta prevista en el artículo 10 del Acuerdo de pesca , convocada en sesión extraordinaria si fuere necesario .
La aplicación del presente Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de una de las Partes cuando la discrepancia que oponga a ambas Partes se considere grave y las consultas realizadas en la comisión mixta de acuerdo con el apartado 1 no hayan permitido encontrar una solución amistosa .
La suspensión de la aplicación del Protocolo requerirá que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos tres meses antes de la fecha en que la suspensión entraría en vigor .
En caso de suspensión , las Partes seguirán realizando consultas con objeto de encontrar una solución amistosa a la discrepancia que las enfrenta .
Cuando esta se resuelva , se reanudará la aplicación del Protocolo .
El importe de la compensación financiera se reducirá proporcionalmente y pro rata temporis en función del tiempo que haya estado suspendida la aplicación del Protocolo .
Artículo 9
Incumplimiento de las obligaciones técnicas derivadas del Protocolo
De conformidad con las disposiciones del presente Protocolo y de la legislación vigente , Marruecos se reserva el derecho de aplicar las sanciones previstas en los anexos en caso de incumplimiento de las disposiciones y de las obligaciones derivadas de la aplicación del presente Protocolo .
Artículo 10
Intercambio electrónico de datos
Marruecos y la UE se comprometen a implantar en el plazo más breve posible los sistemas necesarios para el intercambio electrónico de toda la información y documentación relacionada con la gestión técnica del Protocolo , como datos de capturas , posiciones SLB de los buques y notificaciones de entrada y salida de zona .
Artículo 11
Disposiciones aplicables de la legislación nacional
Las actividades de los buques que faenen al amparo del presente Protocolo y de su anexo , en particular el transbordo , el uso de servicios portuarios , la compra de suministros , etc. , estarán reguladas por las leyes aplicables en Marruecos .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Protocolo y su anexo entrarán en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen el cumplimiento de los procedimientos internos respectivos necesarios a tal efecto .
Posibilidades de pesca
Pesca artesanal
Pesca demersal
Pesca pelágica industrial
Pesca pelágica industrial en fresco
Pesca pelágica en el norte : redes de cerco
Pesca artesanal en el sur : líneas y cañas
Pesca artesanal en el norte : palangres de fondo
Pesca artesanal del atún : cañas
Palangres de fondo y redes de arrastre de fondo
Redes de arrastre pelágico o semipelágico
Población C
Cuota :
80000 toneladas
20 buques
10 buques
35 buques
27 buques
16 buques
18 buques
ANEXO
CONDICIONES PARA EL EJERCICIO DE LA PESCA EN LA ZONA DE PESCA MARROQUÍ POR PARTE DE LOS BUQUES DE LA UNIÓN EUROPEA
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES APLICABLES A LA SOLICITUD Y A LA EXPEDICIÓN DE LICENCIAS
A. Solicitud de licencias
Solo podrán obtener una licencia para pescar en la zona de pesca marroquí los buques que reúnan los requisitos necesarios .
Para que un buque reúna los requisitos necesarios , ni el armador , ni el capitán ni el propio buque deberán tener prohibida la actividad pesquera en Marruecos ni tampoco deberán estar registrados legalmente como buque INDNR .
Todos deberán estar en situación regular respecto de la Administración marroquí , en el sentido de haber cumplido todas las obligaciones anteriores derivadas de sus actividades pesqueras en Marruecos en virtud de los Acuerdos de pesca celebrados con la Unión Europea .
Las autoridades competentes de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominadas « la Comisión » ) presentarán al Ministerio de Agricultura y Pesca Marítima — Departamento de Pesca Marítima ( en lo sucesivo denominado « el Departamento » ) — , las listas de los buques que soliciten ejercer sus actividades pesqueras dentro de los límites fijados en las fichas técnicas adjuntas al Protocolo , al menos 20 días antes de la fecha de inicio del período de validez de las licencias solicitadas .
Esas listas serán transmitidas electrónicamente en un formato compatible con los sistemas informáticos utilizados en el Departamento .
En dichas listas figurarán , por categoría de pesca y por zona , el número de buques y , respecto de cada uno de ellos , las principales características , el importe de los pagos desglosados por rúbrica y el arte o artes de pesca que vayan a utilizar durante el período solicitado .
Para la categoría « pesca pelágica industrial » , la lista también indicará respecto de cada buque la cuota solicitada en toneladas de capturas en forma de previsiones mensuales .
Si , durante un mes determinado , las capturas alcanzan la cuota provisional mensual del buque antes de que finalice el mes de que se trate , el armador tendrá la oportunidad de transmitir al Departamento , a través de la Comisión , una adaptación de sus previsiones mensuales de capturas y una solicitud de ampliación de esta cuota provisional mensual .
Si , durante un mes determinado , las capturas se sitúan por debajo de la cuota provisional mensual del buque , la cantidad correspondiente de la cuota o del canon se abonará el mes siguiente .
Las solicitudes individuales de licencia , reagrupadas por categoría de pesca , se presentarán al Departamento al mismo tiempo que se envíen las listas mencionadas en los apartados 4 y 5 , de conformidad con el modelo de formulario que figura en el apéndice 1 .
una copia , debidamente autenticada por el Estado miembro de abanderamiento , del certificado de arqueo ,
una fotografía reciente en color y certificada del buque visto lateralmente en su estado actual ; las dimensiones mínimas de la fotografía serán de 15 cm por 10 cm ,
la prueba del pago de los derechos de licencia de pesca , de los cánones y de los gastos de los observadores ; en el caso de la categoría « pesca pelágica industrial » , la prueba del pago de los cánones deberá transmitirse antes del 1 del mes para el que esté prevista una actividad en la zona de pesca autorizada indicada en la ficha técnica correspondiente ,
cualquier otro documento o certificado exigido en las disposiciones específicas aplicables según el tipo de buque en virtud del presente Protocolo .
Cuando se renueve una licencia de año en año al amparo del presente Protocolo correspondiente a un buque cuyas características técnicas no se hayan modificado , la solicitud de renovación únicamente deberá ir acompañada de la prueba de pago de los derechos de licencia de pesca , de los cánones y de los gastos de los observadores .
Los formularios de solicitud de licencia , así como todos los documentos mencionados en el apartado 6 que contengan la información necesaria para la expedición de las licencias de pesca , podrán transmitirse electrónicamente en formato compatible con los sistemas informáticos utilizados en el Departamento .
B. Expedición de licencias
En un plazo de quince días a partir de la recepción de toda la documentación contemplada en el punto 6 anterior , el Departamento expedirá las licencias de pesca de todos los buques a la Comisión , a través de la Delegación de la Unión Europea en Marruecos ( en lo sucesivo denominada « la Delegación » ) .
En su caso , el Departamento comunicará a la Comisión las razones por las que se deniega la licencia .
Las licencias de pesca se extenderán en consonancia con los datos incluidos en las fichas técnicas adjuntas al Protocolo y en ellas se indicarán , entre otras cosas , la zona de pesca , la distancia a la costa , los datos relativos al sistema de posicionamiento y de localización continuos que utilizan las comunicaciones por satélite ( número de serie de la baliza SLB ) , los artes autorizados , las especies principales , las dimensiones de malla autorizadas , las capturas accesorias toleradas , así como , en el caso de la categoría « pesca pelágica industrial » , las cuotas provisionales mensuales de capturas autorizadas del buque .
Podrá autorizarse una extensión de la cuota provisional mensual del buque , dentro de los límites de capturas previstas en la ficha técnica correspondiente .
Solo podrán expedirse licencias de pesca a los buques que hayan cumplido todos los trámites administrativos necesarios a tal efecto .
Ambas Partes convienen en fomentar la implantación de un sistema de licencias electrónico .
C. Validez y utilización de las licencias
Los períodos de validez de las licencias coinciden con el año civil , con excepción del primer período , que comenzará en la fecha de aplicación del Protocolo y finalizará el 31 de diciembre , y del último período , que comenzará el 1 de enero y finalizará en la fecha de expiración del Protocolo .
La licencia de pesca solo será válida durante el período cubierto por el pago del canon , y exclusivamente para la zona de pesca , los tipos de artes y la categoría de pesca que figuren en dicha licencia .
Cada licencia de pesca se expedirá a nombre de un buque determinado y será intransferible .
No obstante , en caso de fuerza mayor demostrada , como la pérdida o la inmovilización prolongada de un buque debido a una avería técnica grave debidamente comprobada por las autoridades competentes del Estado de abanderamiento y a petición de la Unión Europea , la licencia de un buque será sustituida , en el plazo más breve posible , por una licencia a nombre de otro buque perteneciente a la misma categoría de pesca , y cuyo arqueo no sobrepase el del buque averiado .
El armador del buque averiado , o su representante , entregará al Departamento la licencia de pesca anulada .
Las licencias de pesca deberán mantenerse a bordo de los buques beneficiarios en todo momento y presentarse en todas las inspecciones a las autoridades facultadas a este efecto .
Un trimestre corresponderá a cada uno de los períodos de tres meses que empiezan el 1 de enero , el 1 de abril , el 1 de julio y el 1 de octubre , con excepción de los períodos primero y último del Protocolo .
D. Derechos de las licencias de pesca y cánones
La legislación marroquí en vigor fijará los derechos anuales de las licencias de pesca .
Los derechos de las licencias cubrirán el año civil en el que se haya expedido la licencia y se abonarán en el momento de la primera solicitud de licencia del año en curso .
Los importes correspondientes a las licencias incluirán todos los demás derechos o tasas aplicables , con excepción de las tasas portuarias y los gastos por prestaciones de servicios .
Además de los derechos de las licencias de pesca , los cánones correspondientes a cada buque se calcularán a partir de los porcentajes fijados en las fichas técnicas adjuntas al Protocolo .
El canon se calculará de forma proporcional a la validez real de la licencia de pesca , teniendo en cuenta los posibles descansos biológicos .
Cualquier modificación de la legislación sobre las licencias de pesca se comunicará a la Comisión a más tardar dos meses antes de su aplicación .
E. Condiciones de pago
El pago de los derechos de las licencias de pesca , de los cánones y de los gastos de los observadores se efectuará a favor del Tesorero Ministerial del Ministerio de Agricultura y Pesca Marítima de Marruecos , antes de la expedición de las licencias de pesca , mediante transferencia a la cuenta bancaria número 0018100078000 20110750201 en el Bank Al Maghrib de Marruecos .
El pago del canon sobre las cuotas asignadas a los arrastreros de la categoría « pesca pelágica industrial » se realizará de la forma siguiente :
el canon correspondiente a la cuota provisional mensual del buque solicitada por el armador se pagará antes del inicio de la actividad pesquera , es decir el 1 de cada mes ,
en caso de ampliación de la cuota provisional mensual , contemplada en el capítulo I , sección A , punto 4 , el canon correspondiente a esta ampliación deberá ser percibido por las autoridades marroquíes antes de continuar con las actividades pesqueras ,
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES APLICABLES A LOS ATUNEROS
Los cánones se fijan en 35 EUR por tonelada capturada en la zona de pesca marroquí .
Las licencias se expedirán para un año civil tras el pago de un anticipo por un importe a tanto alzado de 7000 EUR por buque .
El anticipo se calculará de forma proporcional al período de validez de la licencia .
Los capitanes de los buques que posean licencias para pescar especies altamente migratorias deberán llevar al día un cuaderno diario de pesca que se ajuste al modelo indicado en el apéndice 6 del presente anexo .
También deberán enviar una copia del cuaderno diario de pesca a sus autoridades competentes , a más tardar 15 días después del desembarque de las capturas .
Las autoridades transmitirán inmediatamente las copias a la Comisión , que se encargará de enviarlas a su vez al Departamento .
La Comisión presentará al Departamento , antes del 30 de abril , una liquidación de los cánones adeudados por la campaña anual anterior , basándose en las declaraciones de capturas de cada armador y verificadas por los institutos científicos competentes de los Estados miembros y Marruecos , como el IRD ( Institut de Recherche pour le Développement ) , el IEO ( Instituto Español de Oceanografía ) , el IPMA ( Instituto Português do Mar e da Atmosfera ) y el INRH ( Institut National de Recherche Halieutique ) .
El último año de aplicación , la liquidación de los cánones adeudados por la campaña anterior se notificará en los cuatro meses siguientes a la expiración del Protocolo .
La liquidación definitiva se enviará a los armadores interesados , que dispondrán de un plazo de treinta días , a partir de la notificación de la aprobación de las cifras por el Departamento , para cumplir con sus obligaciones financieras .
La Comisión transmitirá al Departamento la prueba del pago por parte del armador , expresada en euros , a favor del Tesorero General del Reino , mediante transferencia a la cuenta mencionada en el capítulo I , sección E , a más tardar un mes y medio después de dicha notificación .
No obstante , si la liquidación final resulta inferior a la cuantía del anticipo anteriormente señalado , el armador no recuperará la diferencia .
Los armadores adoptarán todas las medidas necesarias para que se envíen las copias del cuaderno diario de pesca y se efectúen , en su caso , los pagos complementarios en los plazos indicados en los puntos 5 y 8 .
El incumplimiento de las obligaciones establecidas en los puntos 5 y 8 conllevará la suspensión automática de la licencia de pesca hasta que el armador cumpla dichas obligaciones .
CAPÍTULO III
ZONAS DE PESCA
Antes de la fecha de aplicación del Protocolo , Marruecos comunicará a la Unión Europea las coordenadas geográficas de las líneas de base y de su zona de pesca , así como todas las zonas de veda dentro de esta , distintas de la zona mediterránea de Marruecos , situada al este de 35 ° 47′ 18″ N — 5 ° 55′ 33″ O ( Cabo Espartel ) , que queda excluida del presente Protocolo .
Las zonas de pesca de cada categoría en la zona atlántica de Marruecos se definen en las fichas técnicas ( apéndice 2 ) .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DE LA PESCA EXPERIMENTAL
Ambas Partes decidirán conjuntamente : i ) los agentes económicos europeos que practicarán la pesca experimental , ii ) el período más propicio para esa actividad y iii ) las condiciones pertinentes .
Para facilitar el trabajo exploratorio de los buques , el Departamento comunicará la información científica y otros datos fundamentales de que disponga .
Ambas Partes concretarán el protocolo científico que servirá de apoyo a esta pesca experimental y que será remitido a los agentes económicos correspondientes .
Se mantendrá una estrecha colaboración con el sector pesquero marroquí ( coordinación y diálogo sobre las condiciones de la aplicación de la pesca experimental ) .
Las campañas durarán un mínimo de tres meses y un máximo de seis , salvo cambios decididos de común acuerdo por las Partes .
La Comisión comunicará a las autoridades marroquíes las solicitudes de licencia de pesca experimental .
Les proporcionará un expediente técnico en el que consten :
las características técnicas del buque ,
los conocimientos de los oficiales del buque en relación con la pesquería ,
la propuesta de los parámetros técnicos de la campaña ( duración , arte de pesca , regiones de exploración , etc. ) ,
el modo de financiación .
En caso de necesidad , el Departamento organizará un diálogo para tratar los aspectos técnicos y financieros con la Comisión y , en su caso , los armadores interesados .
una declaración de las capturas que se hallen ya a bordo ,
las características técnicas del arte de pesca que se utilizará durante la campaña ,
la garantía de que cumplirán los requisitos de la legislación marroquí en materia de pesca .
Durante la campaña en el mar , los armadores :
comunicarán por SLB la posición , la velocidad y el rumbo del buque ,
presentarán los buques para su inspección antes de abandonar la zona de pesca marroquí si así lo piden las autoridades de Marruecos ,
cumplirán la legislación de Marruecos en materia de pesca .
Las capturas , incluidas las capturas accesorias , obtenidas durante la campaña científica serán propiedad del armador , siempre que cumpla las disposiciones adoptadas a este respecto por la comisión mixta y las disposiciones del protocolo científico .
El Departamento designará una persona de contacto encargada de tratar los problemas imprevistos que pudieran dificultar el desarrollo de la pesca experimental .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES SOBRE EL SEGUIMIENTO POR SATÉLITE DE LOS BUQUES PESQUEROS DE LA UE QUE FAENEN EN LA ZONA DE PESCA MARROQUÍ AL AMPARO DEL PRESENTE ACUERDO
Disposiciones generales
La normativa de Marruecos que regula el funcionamiento de los sistemas de posicionamiento y de localización por satélite se aplicará a los buques de la Unión Europea que ejerzan o tengan intención de ejercer actividades en la zona de pesca marroquí en el marco del presente Protocolo .
El Estado de abanderamiento velará por que los buques que enarbolen su pabellón cumplan las disposiciones de dicha normativa .
A efectos del seguimiento por satélite , las autoridades marroquíes comunicarán a la Parte europea las coordenadas ( longitud y latitud ) de la zona de pesca marroquí , así como cualquier zona en la que se prohíbe faenar .
El Departamento transmitirá estos datos a la Comisión antes de la fecha de aplicación del presente Protocolo .
Estos tatos se transmitirán en formato informático , expresados en formato decimal N / S DD.ddd ( WGS84 ) .
Cualquier modificación de las coordenadas deberá comunicarse sin demora .
Tanto el Estado de abanderamiento como Marruecos designarán un corresponsal SLB que servirá de punto de contacto .
Los centros de seguimiento y control de la pesca ( CSCP ) del Estado de abanderamiento y de Marruecos se comunicarán antes de la fecha de aplicación del Protocolo , los datos ( nombre , dirección , teléfono , télex , correo electrónico ) de su respectivo corresponsal SLB .
Cualquier modificación de los datos del corresponsal SLB deberá comunicarse sin demora .
Datos del SLB
La posición de los buques se determinará con un margen de error inferior a 100 metros y con un intervalo de confianza del 99 % .
Cuando un buque que faene al amparo del Acuerdo y sea objeto de un seguimiento por satélite acorde con el presente Protocolo entre en la zona de pesca marroquí , el CSCP del Estado de abanderamiento enviará inmediatamente al CSCP de Marruecos los informes de posición subsiguientes .
Estos mensajes se enviarán como sigue :
por vía electrónica en un protocolo seguro ,
con frecuencia inferior o igual a 2 horas ,
en el formato indicado en el apéndice 3 ,
como informes de posición .
Además , las posiciones SLB se determinarán como sigue :
la primera posición registrada tras la entrada en la zona de pesca marroquí se identificará mediante el código « ENT » ,
todas las posiciones siguientes se identificarán mediante el código « POS » ,
la primera posición registrada tras la salida de la zona de pesca marroquí se identificará mediante el código « EXI » ,
las posiciones transmitidas manualmente , de conformidad con el punto 13 , se identificarán mediante el código « MAN » .
Los componentes del programa informático y de los equipos del sistema de seguimiento por satélite deberán ser :
fiables , no harán posible la falsificación de las posiciones ni podrán ser manipulados manualmente ,
completamente automáticos y operativos en cualquier momento e independientemente de las condiciones medioambientales y climáticas .
Estará prohibido desplazar , desconectar , destruir , dañar o hacer inoperante el sistema de localización continua que utiliza las comunicaciones por satélite a bordo del buque para la transmisión de los datos o alterar voluntariamente , desviar o falsear los datos emitidos o registradas por dicho sistema .
Los capitanes de los buques se cerciorarán en todo momento de que :
no se alteren los datos ,
no se obstruyan la antena o antenas correspondientes al equipo de seguimiento por satélite ,
no se interrumpa el suministro eléctrico del equipo de seguimiento por satélite ,
no se desmonte el equipo de seguimiento por satélite .
Las Partes acuerdan intercambiarse , previa solicitud , información sobre los equipos utilizados para el seguimiento por satélite , con el fin de comprobar que cada equipo es plenamente compatible con los requisitos de la otra Parte a efectos de las presentes disposiciones y también con el fin de elaborar posibles protocolos de intercambios en caso de integración de funcionalidades que permitan la transferencia de los datos de capturas .
Fallo técnico o avería del aparato de seguimiento a bordo del buque
En caso de fallo técnico o avería del aparato de seguimiento permanente por satélite instalado a bordo del buque pesquero , el Estado de abanderamiento deberá informar sin demora al Departamento y la Comisión .
El equipo averiado será sustituido en un plazo de 10 días hábiles tras la confirmación de su fallo .
Transcurrido ese plazo , el buque en cuestión deberá salir de la zona de pesca marroquí o entrar en un puerto de Marruecos para su reparación .
Mientras no haya sido sustituido el equipo , el capitán del buque remitirá manualmente por vía electrónica , radio o fax un informe de posición global cada cuatro horas que incluya los informes de posición registrados por el capitán del buque según las condiciones previstas en el punto 5 .
Estos mensajes manuales serán transmitidos al CSCP del Estado de abanderamiento que , a su vez , los transmitirá sin demora al CSCP marroquí .
No recepción de datos SLB por el CSCP marroquí
Si el CSCP marroquí constata que el Estado de abanderamiento no comunica los datos previstos en el punto 5 , se informará de ello inmediatamente a la Comisión y al Estado de abanderamiento de que se trate .
El CSCP del Estado de abanderamiento averiado y / o el CSCP marroquí deberán comunicar inmediatamente cualquier anomalía de funcionamiento en lo que respecta a la comunicación y la recepción de los mensajes de posición entre los CSCP con el fin de encontrar una solución técnica lo antes posible .
La Comisión deberá ser informada de la solución encontrada por los dos CSCP .
Todos los mensajes no transmitidos durante el tiempo de parada deberán volver a transmitirse en cuanto se restablezca la comunicación entre el CSCP del Estado de abanderamiento y el CSCP marroquí .
El CSCP del Estado de abanderamiento y el CSCP marroquí acordarán mutuamente , antes de la entrada en vigor del presente Protocolo , los medios electrónicos alternativos que deberán utilizarse para la transmisión de los datos del SLB en caso de fallo de los CSCP , y se notificarán sin demora cualquier modificación .
Los fallos de comunicación entre los CSCP de Marruecos y de los Estados de abanderamiento de la UE no deberán afectar el funcionamiento normal de las actividades pesqueras de los buques .
No obstante , el tipo de transmisión decidido en el contexto del punto 18 deberá utilizarse inmediatamente .
Marruecos informará a sus servicios de control competentes a fin de que los buques de la UE no sean considerados infractores por la falta de transmisión de los datos del SLB debido al fallo de un CSCP y del medio de transmisión decidido en virtud del punto 18 .
Protección de los datos del SLB
Todos los datos relativos a la vigilancia comunicados por una Parte a la otra , de acuerdo con las presentes disposiciones , se destinarán exclusivamente al seguimiento , control y vigilancia por las autoridades marroquíes de la flota europea que faene al amparo del presente Acuerdo , así como a los estudios de investigación realizados por la parte marroquí en el marco de la gestión y la ordenación de las pesquerías .
Estos datos no podrán comunicarse en ningún caso a terceras partes , cualesquiera que sean los motivos .
Cualquier litigio relacionado con la interpretación o la aplicación de las presentes disposiciones será objeto de consulta entre las Partes en el marco de la comisión mixta prevista en el artículo 10 del Acuerdo , que se pronunciará al respecto .
En caso necesario , las Partes acuerdan revisar las presentes disposiciones en la comisión mixta prevista en el artículo 10 del Acuerdo .
CAPÍTULO VI
DECLARACIÓN DE CAPTURAS
Cuaderno diario de pesca
Los capitanes de los buques deberán utilizar el cuaderno diario de pesca previsto especialmente para el ejercicio de la pesca en la zona de pesca marroquí , cuyo modelo figura en el apéndice 7 del anexo , y mantenerlo al día , de conformidad con las disposiciones recogidas en la nota explicativa de dicho cuaderno diario de pesca .
Los armadores deberán enviar una copia del cuaderno diario de pesca a sus autoridades competentes , a más tardar 15 días después de cada desembarque de capturas .
Las autoridades transmitirán inmediatamente las copias a la Comisión , que se encargará de enviarlas a su vez al Departamento .
El incumplimiento por parte de los armadores de las obligaciones establecidas en los apartados 1 y 2 anteriores conllevará la suspensión automática de la licencia de pesca hasta que el armador cumpla tales obligaciones .
La Comisión será informada sin demora de dicha Decisión .
Declaraciones de capturas trimestrales
La Comisión notificará al Departamento , antes de que finalice el tercer mes de cada trimestre , las cantidades capturadas durante el trimestre anterior por todos los buques de la UE , de conformidad con los modelos que figuran en los apéndices 8 y 9 del presente anexo .
Los datos notificados serán mensuales y se desglosarán por categoría , para todos los buques y todas las especies indicadas en el cuaderno diario de pesca .
Estos datos se comunicarán asimismo al Departamento mediante un fichero informático elaborado en un formato compatible con los programas informáticos utilizados en el Ministerio .
Fiabilidad de los datos
La información contenida en los documentos contemplados en los anteriores puntos 1 ) y 2 ) deberá reflejar la realidad de las actividades pesqueras para que pueda constituir una de las bases del seguimiento de la evolución de las poblaciones .
Transición hacia un sistema electrónico
Ambas Partes han elaborado un protocolo para el intercambio electrónico de todos los datos relativos a las capturas y las declaraciones ( « Electronic Reporting System » ) , denominados « datos ERS » , que figura en el apéndice 11 .
Ambas Partes prevén la aplicación de dicho Protocolo y la sustitución de la versión en papel de la declaración de capturas por los datos ERS tan pronto como Marruecos ponga en funcionamiento los equipos y programas informáticos necesarios .
Desembarques fuera de Marruecos
Los armadores deberán enviar a sus autoridades competentes las declaraciones de desembarque de las capturas efectuadas en el marco del presente Protocolo , a más tardar quince días después del desembarque .
Las autoridades transmitirán inmediatamente las copias a la Delegación , que se encargará de su transmisión .
CAPÍTULO VII
EMBARCO DE MARINEROS MARROQUÍES
Los armadores que dispongan de licencias de pesca en virtud del presente Acuerdo embarcarán , durante todo su período de presencia en la zona de pesca marroquí , a marineros marroquíes según las disposiciones establecidas en las fichas técnicas que figuran en el apéndice 2 .
Los armadores elegirán a los marineros que enrolen en sus buques a partir de la lista oficial de licenciados de las escuelas de formación marítima remitida por el Departamento a la Comisión y comunicada por esta a los Estados de abanderamiento correspondientes .
La lista se actualizará anualmente el 1 de febrero .
Entre los licenciados , los armadores elegirán libremente a los candidatos con las mejores competencias y la experiencia más adecuada .
Los contratos de trabajo de los marineros marroquíes , cuya copia se remitirá a los signatarios , se celebrarán entre el representante o representantes de los armadores y los marineros y / o sus sindicatos o sus representantes junto con la autoridad competente de Marruecos .
Esos contratos garantizarán a los marineros el beneficio del régimen de seguridad social que les sea aplicable , que incluirá un seguro de vida , enfermedad y accidente .
El armador o su representante deberán enviar una copia del contrato al Departamento , a través de la Delegación , tan pronto como las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate hayan refrendado dicho contrato .
El armador o su representante comunicará al Departamento , a través de la Delegación , los nombres de los marineros marroquíes enrolados a bordo de cada buque , indicando su inscripción en el rol de la tripulación .
La Delegación enviará al Departamento , el 1 de febrero y el 1 de agosto , una relación semestral , por buque , de los marineros marroquíes embarcados en buques de la UE , con indicación de su matrícula .
A los marineros enrolados en buques pesqueros de la UE les será aplicable de pleno derecho la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) sobre los principios y derechos fundamentales del trabajo .
Se trata , en particular , de la libertad de asociación y del reconocimiento efectivo del derecho a la negociación colectiva de los trabajadores y de la eliminación de la discriminación en materia de empleo y profesión .
El salario de los marineros marroquíes correrá a cargo de los armadores .
El salario se fijará antes de la expedición de las licencias y de común acuerdo entre los armadores o sus representantes y los marineros marroquíes en cuestión o sus representantes .
No obstante , las condiciones de remuneración de los marineros marroquíes no podrán ser inferiores a las aplicables a las tripulaciones marroquíes , deberán ajustarse a las normas de la OIT y en ningún caso ser inferiores a estas .
En caso de que uno o varios marineros empleados a bordo no se presenten a la hora fijada para la salida del buque , este estará autorizado para iniciar la marea prevista tras haber informado a las autoridades competentes del puerto de embarque de la insuficiencia del número de marineros exigidos y haber actualizado su lista de tripulación .
Las autoridades informarán de ello al Departamento .
Cada armador deberá adoptar las disposiciones necesarias para garantizar que , a más tardar para la marea siguiente , su buque embarque el número de marineros exigidos por el presente Acuerdo .
En caso de que no se enrolen marineros marroquíes por razones distintas a la contemplada en el punto anterior , los armadores de los buques de la Unión Europea en cuestión deberán pagar , en un plazo máximo de tres meses , un importe a tanto alzado de 20 EUR por marinero marroquí no enrolado y por día de pesca en la zona de pesca marroquí .
Esa cantidad se destinará a la formación de los marineros marroquíes y se ingresará en la cuenta bancaria número 0018100078000 20110750201 en el Bank Al Maghrib de Marruecos .
Salvo en el caso previsto en el punto 9 , el incumplimiento reiterado , por parte de los armadores , del embarco del número de marineros marroquíes previsto conllevará la suspensión automática de la licencia de pesca del buque hasta que dicha obligación se cumpla .
La Delegación será informada sin demora de dicha decisión .
CAPÍTULO VIII
SEGUIMIENTO Y OBSERVACIÓN DE LA PESCA
A. Observación de la pesca
Los buques autorizados a pescar en la zona de pesca marroquí en el marco del presente Protocolo embarcarán a observadores designados por Marruecos según las condiciones que se indican a continuación .
Los buques autorizados de arqueo superior a 100 GT embarcarán a observadores dentro del límite del 25 % por trimestre .
Los buques de pesca pelágica industrial embarcarán permanentemente a un observador científico durante todo su período de actividad en la zona de pesca marroquí .
Los demás buques de pesca de la Unión Europea , de arqueo inferior o igual a 100 GT , serán observados durante un máximo de diez mareas , por año y por categoría de pesca .
El Departamento elaborará la lista de los buques designados para embarcar a un observador y la lista de los observadores designados para ser embarcados a bordo .
Una vez elaboradas , ambas listas se comunicarán a la Delegación .
El Departamento comunicará a los armadores interesados , por medio de la Delegación , el nombre del observador designado para embarcarse a bordo del buque en el momento de la expedición de la licencia o , a más tardar , 15 días antes de la fecha prevista para embarcar al observador .
La presencia de los observadores a bordo de los arrastreros pelágicos será permanente .
En las demás categorías de pesca , el tiempo de presencia de los observadores a bordo de los buques queda fijado en una marea por buque .
Las condiciones de embarco del observador se establecerán de común acuerdo entre el armador o su representante y las autoridades de Marruecos .
El embarco del observador se efectuará en el puerto que elija el armador y se realizará al iniciarse la primera marea en la zona de pesca marroquí siguiente a la notificación de la lista de los buques designados .
Los armadores correspondientes comunicarán , a más tardar dos semanas antes del embarco previsto de los observadores , las fechas y los puertos marroquíes donde se efectuará este embarco .
Cuando el observador embarque en un país extranjero , los gastos de viaje correrán a cargo del armador .
Si un buque abandona la zona de pesca marroquí con un observador marroquí a bordo , deberán adoptarse las medidas necesarias para garantizar , por cuenta del armador , la repatriación del observador lo más rápidamente posible .
En caso de desplazamiento inútil de un observador debido al incumplimiento de los compromisos contraídos por el armador , será este quien se haga cargo de los gastos de viaje y de las dietas correspondientes a los días de inactividad de aquel , dietas que serán iguales a las percibidas por los funcionarios nacionales marroquíes de grado equivalente .
De igual forma , si por causa atribuible al armador se produjera un retraso en el embarco , será este quien pagará al observador las dietas correspondientes .
Cualquier modificación de la normativa sobre las dietas se comunicará a la Delegación a más tardar dos meses antes de su aplicación .
En caso de que el observador no comparezca en el lugar y el momento acordados ni en las doce horas siguientes , el armador quedará automáticamente eximido de su obligación de embarcarlo .
Mientras esté a bordo , se dispensará al observador trato de oficial .
El observador realizará las tareas siguientes :
Observar las actividades pesqueras de los buques .
Comprobar la posición de los buques que se encuentren faenando .
Efectuar operaciones de muestreo biológico en el marco de programas científicos .
Registrar los artes de pesca utilizados .
Comprobar los datos de las capturas efectuadas en la zona de pesca marroquí que figuren en el cuaderno diario de pesca .
Comprobar los porcentajes de capturas accesorias y hacer una estimación del volumen de descartes de las especies de peces , crustáceos y cefalópodos comercializables .
Comunicar por fax o por radio los datos de pesca , incluido el volumen a bordo de capturas principales y accesorias .
El capitán adoptará las disposiciones que le correspondan para velar por la seguridad física y el bienestar del observador durante el ejercicio de sus funciones .
El observador dispondrá de todas las facilidades necesarias para el ejercicio de sus funciones .
El capitán le permitirá acceder a los medios de comunicación necesarios para desempeñar sus tareas , a los documentos directamente vinculados con las actividades pesqueras del buque , incluidos , en particular , el cuaderno diario de pesca y el libro de navegación , así como a las partes del buque necesarias para facilitarle la realización de sus tareas .
Durante su estancia a bordo , el observador :
adoptará todas las disposiciones convenientes para que ni las condiciones de su embarque ni su presencia a bordo del buque interrumpan u obstaculicen las actividades pesqueras ;
hará una utilización cuidadosa de los bienes y equipos que se encuentren a bordo y respetará la confidencialidad de todos los documentos pertenecientes al buque .
Al final del período de observación y antes de abandonar el buque , el observador redactará un informe de actividad que se remitirá a las autoridades competentes de Marruecos con copia a la Delegación .
Lo firmará en presencia del capitán , quien podrá añadir o hacer añadir , seguidas por su firma , las observaciones que considere oportunas .
El capitán del buque recibirá una copia del informe en el momento del desembarco del observador .
El armador asumirá el coste del alojamiento y la manutención de los observadores en las mismas condiciones que los oficiales , en función de las posibilidades del buque .
El salario y las cotizaciones sociales del observador correrán a cargo de las autoridades competentes de Marruecos .
Con el fin de reembolsar a Marruecos los gastos derivados de la presencia de los observadores a bordo de los buques , están previstos , además del canon debido por los armadores , los derechos denominados « gastos de observadores » calculados sobre la base de 5,5 EUR por GT , por trimestre y por buque que ejerza sus actividades en la zona de pesca marroquí .
La liquidación de este recargo se efectuará según las condiciones de pago previstas en el capítulo I , sección E , del presente anexo .
El incumplimiento de las obligaciones establecidas en el punto 4 anterior conllevará la suspensión automática de la licencia de pesca hasta que el armador cumpla dichas obligaciones .
B. Sistema de seguimiento conjunto de la pesca
Las Partes contratantes instaurarán un sistema de seguimiento y observación conjunto de control de los desembarques en tierra para mejorar la eficacia de este control y garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente Protocolo .
Las Partes elaborarán un plan anual de seguimiento conjunto que englobe todas las categorías de pesca previstas en el presente Protocolo .
Con este objeto , las autoridades competentes de cada Parte contratante designarán un representante , cuyo nombre comunicarán a la otra Parte , para asistir al control de los desembarques y observar las condiciones en que se desarrollan .
El representante de la autoridad marroquí asistirá en calidad de observador a las inspecciones de desembarque de los buques que hayan faenado en la zona de pesca marroquí , llevadas a cabo por los servicios nacionales de control de los Estados miembros .
Acompañará a los funcionarios nacionales de control en las visitas que efectúen en los puertos , a bordo de los buques , a los muelles , a los centros de primera venta , a los depósitos de los pescadores , a los almacenes frigoríficos y otros locales relacionados con el desembarque y almacenamiento del pescado antes de la primera venta , y tendrá acceso a los documentos que sean objeto de inspección .
El representante de la autoridad marroquí elaborará y presentará un informe del control o controles a los que haya asistido .
Se remitirá una copia del informe a la Delegación .
El Departamento comunicará a la Delegación con un mes de antelación su asistencia a las misiones de inspección programadas en los puertos de desembarque .
A petición de la Comisión , los inspectores de pesca de la Unión Europea podrán asistir como observadores a las inspecciones realizadas por las autoridades marroquíes de las operaciones de desembarque de los buques de la Unión Europea en los puertos marroquíes .
Las autoridades competentes de las dos Partes determinarán de común acuerdo las disposiciones prácticas de dichas operaciones .
CAPÍTULO IX
CONTROL
Visitas técnicas
Una vez al año , así como si se producen cambios en sus características técnicas o previa solicitud de cambio de categoría de pesca que impliquen la utilización de tipos de artes de pesca diferentes , los buques de la Unión Europea en posesión de una licencia de conformidad con las disposiciones del presente Protocolo deberán presentarse en un puerto marroquí para someterse a las inspecciones previstas por la legislación vigente .
Estas inspecciones se efectuarán obligatoriamente dentro de las 48 horas siguientes a la llegada a puerto del buque .
Una vez superada la inspección , se entregará al capitán del buque un certificado que tendrá una validez igual a la de la licencia y se prolongará de facto para los buques que renueven su licencia durante el año .
No obstante , la validez máxima no podrá ser superior a un año .
Este certificado deberá conservarse a bordo en todo momento .
La visita técnica servirá para controlar la conformidad de las características técnicas y de los artes de pesca que se hallen a bordo , para verificar el funcionamiento del dispositivo de posicionamiento y de localización de buques vía satélite instalado a bordo así como para comprobar el cumplimiento de las disposiciones relativas a la tripulación marroquí .
Los gastos correspondientes a las inspecciones serán sufragados por los armadores y se determinarán de acuerdo con un baremo fijado por la legislación marroquí .
No podrán ser superiores a los importes pagados habitualmente por los demás buques por los mismos servicios .
El incumplimiento de las disposiciones establecidas en los puntos 1.1 y 1.2 anteriores conllevará la suspensión automática de la licencia de pesca hasta que el armador cumpla estas obligaciones .
Entrada y salida de una zona
Los buques de la Unión Europea en posesión de una licencia de conformidad con las disposiciones del presente Protocolo notificarán al Departamento , al menos con seis horas de antelación , su intención de entrar o salir de la zona de pesca marroquí , así como la siguiente información :
Fecha y hora de transmisión del mensaje .
Posición del buque de conformidad con el capítulo V , punto 5 .
Peso en kilogramos y capturas por especies que se hallen a bordo , identificadas por el código alfa-3 .
Los tipos de mensaje como « capturas a la entrada » ( COE ) y « capturas a la salida » ( COX ) .
Estas comunicaciones se enviarán preferentemente por fax o , en su defecto , en los buques no equipados con fax , por radio ( a este respecto , véanse las referencias indicadas en el apéndice 10 ) .
En el caso de los buques de la categoría « pesca pelágica industrial » , la salida definitiva de la zona de pesca marroquí estará sujeta a una autorización previa del Departamento .
Esta autorización se expedirá en un plazo de 24 horas a partir de la solicitud formulada por el capitán o el consignatario del buque , salvo cuando una solicitud se reciba la víspera del fin de semana , en cuyo caso la autorización se expedirá a partir del lunes siguiente .
En caso de denegación de autorización , el Departamento notificará sin demora al armador del buque y a la Comisión Europea las razones de esa denegación .
Los buques sorprendidos faenando sin haber informado al Departamento se considerarán buques sin licencia .
El armador indicará en el formulario de solicitud de la licencia de pesca los números de fax y de teléfono del buque así como la dirección de correo electrónico del capitán .
Procedimientos de control
Los capitanes de los buques de la Unión Europea en posesión de una licencia en virtud del presente Protocolo permitirán y facilitarán la subida a bordo y la realización de sus tareas a todo funcionario marroquí encargado de la inspección y el control de las actividades pesqueras .
Esos funcionarios no permanecerán a bordo más tiempo del que sea necesario para realizar sus tareas .
Tras cada inspección y control , se entregará al capitán del buque un certificado .
Apresamiento
El Departamento informará a la Delegación , a la mayor brevedad posible y en un plazo máximo de 48 horas , de todo apresamiento y sanción de que haya sido objeto un buque de la Unión Europea en la zona de pesca marroquí .
Al mismo tiempo , deberá enviarse a la Comisión un breve informe de las circunstancias y razones que hayan dado lugar al apresamiento .
Acta del apresamiento
Una vez recogido el atestado en el acta levantada por las autoridades encargadas del control en Marruecos , el capitán del buque deberá firmarlo .
Esa firma no irá en detrimento de los derechos y medios de defensa de que el capitán pueda valerse contra la infracción que se le atribuye .
El capitán deberá conducir su buque al puerto indicado por las autoridades marroquíes encargadas del control .
El buque que haya infringido la legislación marroquí vigente en materia de pesca marítima estará retenido en el puerto hasta que se realicen los trámites administrativos habituales en caso de apresamiento .
Resolución de la infracción :
Antes de iniciar cualquier procedimiento judicial , se procurará resolver la presunta infracción mediante un procedimiento de conciliación .
Este procedimiento terminará a más tardar tres días hábiles después del apresamiento .
En caso de procedimiento de conciliación , el importe de la multa impuesta se determinará con arreglo a la legislación marroquí en materia de pesca .
En los casos en que el asunto no haya podido resolverse mediante el procedimiento de conciliación y se tramite ante una instancia judicial competente , el armador depositará una fianza bancaria , fijada en función de los costes derivados del apresamiento y del importe de las multas y las reparaciones a que estén sujetos los responsables de la infracción , en un banco designado por la autoridad competente de Marruecos .
La fianza bancaria no podrá cancelarse antes de que concluya el procedimiento judicial .
Se liberará si el procedimiento se cierra sin sentencia condenatoria .
Asimismo , en caso de condena con multa inferior a la fianza depositada , la autoridad competente de Marruecos liberará el saldo restante .
Se autorizará al buque a abandonar el puerto tan pronto como :
se hayan cumplido las obligaciones derivadas del procedimiento de conciliación ,
se haya depositado la fianza bancaria contemplada en el punto 6.3 y la autoridad competente de Marruecos la haya aceptado en espera de la conclusión del procedimiento judicial .
Transbordos
En la zona de pesca marroquí estará prohibida cualquier operación de transbordo de capturas en el mar .
No obstante , los arrastreros pelágicos industriales de la Unión Europea en posesión de una licencia de conformidad con lo dispuesto en el presente Protocolo , que deseen efectuar un transbordo de capturas en la zona de pesca marroquí , efectuarán esta operación en un puerto marroquí o en cualquier otro lugar designado por las autoridades competentes marroquíes , una vez obtenida la autorización del Departamento .
Dicho transbordo se efectuará bajo la supervisión del observador o de un representante de la Delegación de pesca marítima y de las autoridades de control .
Todo aquel que infrinja esta disposición se expondrá a las sanciones establecidas en la legislación marroquí vigente en la materia .
Antes de cualquier operación de transbordo , los armadores de los buques deberán notificar al Departamento , con al menos 24 horas de antelación , la siguiente información :
el nombre de los buques pesqueros que vayan a efectuar el transbordo ,
el nombre del carguero transportador , su pabellón , su número de matrícula y su indicativo de llamada ,
las toneladas , por especies , que se vaya a transbordar ,
el destino de las capturas ,
la fecha y el día del transbordo .
La Parte marroquí se reserva el derecho de denegar el transbordo si el carguero ha ejercido pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , tanto dentro como fuera de la zona de pesca marroquí .
El transbordo se considerará una salida de la zona de pesca marroquí .
Los buques deberán , por tanto , entregar al Departamento las declaraciones de capturas y notificar su intención de continuar faenando o de salir de la zona de pesca marroquí .
Los capitanes de los arrastreros pelágicos industriales de la Unión Europea en posesión de una licencia , de conformidad con las disposiciones del presente Protocolo , que participen en operaciones de desembarque o transbordo en un puerto marroquí permitirán y facilitarán el control de dichas operaciones por inspectores marroquíes .
Tras cada inspección y control en puerto , se entregará al capitán del buque un certificado .
CAPÍTULO X
DESEMBARQUE DE LAS CAPTURAS
Las Partes Contratantes , conscientes del interés de una mayor integración con vistas al desarrollo conjunto de sus respectivos sectores pesqueros , convienen en adoptar las disposiciones siguientes relativas al desembarque en puertos marroquíes de una parte de las capturas efectuadas en la zona de pesca marroquí por parte de los buques de la Unión Europea en posesión de una licencia de conformidad con las disposiciones del presente Protocolo .
El desembarque obligatorio se efectuará según las disposiciones indicadas en las fichas técnicas adjuntas al presente Protocolo .
Incentivos económicos :
Desembarques
Los buques de la Unión Europea de tipo atunero y de tipo RSW ( que capturan las existencias C de pequeños pelágicos ) , titulares de una licencia de conformidad con las disposiciones del presente Protocolo y que desembarquen en un puerto marroquí más del 25 % de los desembarques obligatorios previstos en las fichas técnicas no 5 y no 6 , tendrán derecho a una reducción del canon del 5 % por cada tonelada desembarcada por encima de este umbral obligatorio .
Disposiciones de aplicación
Durante las operaciones de desembarque , las lonjas de pescado cumplimentarán un boletín de pesaje que servirá de base para la trazabilidad de los productos .
En las lonjas de pescado se expedirá un certificado de « balance de ventas y retenciones » para las ventas de productos de la pesca .
Las copias de las notas de pesaje y de los balances se enviarán a la delegación de pesca marítima del puerto de desembarque .
Tras su aprobación por el Departamento , se informará a los armadores interesados de los importes que les serán restituidos .
Dichos importes se deducirán de los cánones que hayan de abonarse por las futuras solicitudes de licencia .
Evaluación
El nivel de los incentivos económicos se adaptará en la comisión mixta en función de las consecuencias socioeconómicas de los desembarques efectuados .
Sanciones en caso de incumplimiento de las obligaciones de desembarque
Los buques de las categorías sujetas al desembarque obligatorio que incumplan esta obligación , establecida en las fichas técnicas correspondientes a los mismos , serán objeto de un aumento del 5 % en el pago del próximo canon .
En caso de reincidencia , dichas sanciones serán revisadas en la comisión mixta .
Las licencias de pesca tendrán una validez de un año , un semestre o un trimestre .
Un semestre corresponderá a cada uno de los períodos de seis meses que empiezan el 1 de enero o el 1 de julio , con excepción de los períodos primero y último del Protocolo .
Las solicitudes de licencia irán acompañadas de los documentos siguientes :
en caso de rebasamiento de la cuota provisional mensual y de su posible ampliación , el importe del canon correspondiente a este rebasamiento se multiplicará por tres ; el saldo mensual , calculado sobre la base de las capturas efectivas , se pagará en los dos meses siguientes a aquel durante el cual se hayan realizado las capturas .
Antes de emprender la campaña de pesca experimental , el buque de la Unión Europea deberá presentarse en un puerto marroquí para someterse a las inspecciones previstas en el capítulo IX , puntos 1.1 y 1.2 , del presente anexo .
Antes del inicio de la campaña , los armadores facilitarán al Departamento y a la Comisión :
transmitirán al Departamento y a la Comisión un informe semanal sobre las capturas por día y por lance , incluida la descripción de los parámetros técnicos de la campaña ( posición , profundidad , fecha y hora , capturas y otras observaciones o comentarios ) ,
velarán por que se encuentre a bordo un observador científico de nacionalidad marroquí o elegido por las autoridades de Marruecos ; la función del observador consistirá en reunir información científica sobre las capturas , así como en tomar muestras de las mismas ; el observador recibirá trato de oficial y el armador correrá con los gastos de manutención durante su estancia en el buque ; las decisiones sobre el tiempo de permanencia a bordo de los observadores , la duración de su estancia y el puerto de embarco y de desembarco , se tomarán de acuerdo con las autoridades de Marruecos ; salvo que las Partes acuerden lo contrario , el buque no estará nunca obligado a regresar a puerto más de una vez cada dos meses ,
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de julio de 2011
sobre el reconocimiento del régimen « Greenergy Brazilian Bioethanol verification programme » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 2009/28 / CE y 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 2009/28 / CE como la Directiva 2009/30 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las referencias a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y al anexo V de la Directiva 2009/28 / CE deben entenderse como referencias hechas también a las disposiciones similares de los artículos 7 bis , 7 ter y 7 quater y al anexo IV de la Directiva 2009/30 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contiene datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen que ha sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « Greenergy Brazilian Bioethanol verification programme » ( en lo sucesivo , Greenenergy ) fue presentado el 31 de enero de 2011 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
Dicho régimen contempla el bioetanol procedente de la caña de azúcar producido en Brasil .
Una vez reconocido , el régimen estará disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión tendrá en cuenta consideraciones relativas a la sensibilidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen Greenergy ha concluido que cubre adecuadamente , a excepción del criterio establecido en el artículo 17 , apartado 3 , letra c ) , los criterios de sostenibilidad de la Directiva 2009/28 / CE , y también utiliza un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen Greenergy ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y también los requisitos metodológicos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier otro elemento de sostenibilidad adicional cubierto por el régimen Greenergy no se tiene en cuenta en la presente Decisión .
Dichos criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en la Directiva 2009/28 / CE .
En una fase ulterior , la Comisión Europea podrá decidir si el régimen incluye también datos exactos a efectos de la información relativa a las medidas adoptadas para las cuestiones contempladas en el artículo 18 , apartado 4 , segundo párrafo , segunda frase , de la Directiva 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « Greenergy Brazilian Bioethanol verification programme » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 31 de enero de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) y b ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) y b ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , y del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión de la Comisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión se reserva el derecho de revocar su Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 110/2013 de la Comisión
de 6 de febrero de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Gruyère ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] , la solicitud de registro como indicación geográfica protegida ( IGP ) de la denominación « Gruyère » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Australia , Nueva Zelanda y el U. S. Dairy Export Council junto con la National Milk Producers Federation de los Estados Unidos presentaron , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , una declaración de oposición a este registro .
Dichas declaraciones de oposición se consideraron admisibles en virtud del artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Las declaraciones de oposición aducían el incumplimiento de las condiciones enunciadas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , en particular al hecho de que la denominación no hace referencia a un lugar geográfico .
También se invocaron el carácter genérico de la denominación y el perjuicio ocasionado a las denominaciones , marcas comerciales o productos comercializados legalmente durante al menos cinco años antes de la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 .
En las declaraciones de oposición también se indicó que el registro de la denominación en cuestión era incompatible con las disposiciones del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Mediante cartas de 23 de mayo de 2011 , la Comisión invitó a Francia y a las partes que se oponían al registro a buscar un acuerdo entre ellas .
Habida cuenta de que no se ha alcanzado ningún acuerdo en los plazos previstos , la Comisión debe adoptar una decisión .
Respecto a la alegación de incumplimiento de la denominación « Gruyère » con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede precisar que esta denominación constituye una denominación tradicional a tenor del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y puede , por lo tanto , registrarse .
Los oponentes esgrimieron varios indicios que , según ellos , permiten afirmar que la denominación en cuestión es genérica .
No obstante , es evidente que la inclusión de un término determinado en el anexo B del Convenio de Stresa de 1951 no implica que el término considerado sea genérico ipso facto .
Los códigos arancelarios u otras disposiciones análogas relativas a la denominación « Gruyère » revisten , por su parte , una finalidad específicamente aduanera y , por lo tanto , no son en absoluto pertinentes con relación a la protección de derechos de propiedad intelectual o a la protección de los consumidores .
Además , los datos transmitidos sobre la producción de « Gruyère » fuera de la Unión Europea no son relevantes habida cuenta del principio de territorialidad , en virtud del cual el carácter genérico debe evaluarse en relación con el territorio de la Unión .
El registro de denominaciones homónimas está permitido siempre que , en la práctica , la denominación registrada posteriormente se diferencie suficientemente de la ya registrada .
De conformidad con la declaración conjunta adjunta al Acuerdo entre la Unión Europea y Suiza sobre las indicaciones geográficas [ 4 ] , Francia y Suiza fueron consultadas , en este orden de cosas , con el fin de determinar las medidas de etiquetado adicionales requeridas para evitar inducir a error al consumidor .
Tras dichas consultas , se consideró necesario que en las etiquetas apareciera indicado el país de origen , en este caso Francia , en el mismo campo visual que la denominación « Gruyère » , en caracteres del mismo tamaño que los utilizados para esta denominación .
Además , la utilización en las etiquetas de cualquier bandera , emblema , signo o cualquier otra representación gráfica debe prohibirse si es susceptible de inducir a error a los consumidores , especialmente sobre las características , origen o procedencia del producto .
A la luz de estos elementos , procede inscribir la denominación « Gruyère » en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
El registro de la denominación francesa « Gruyère » en virtud del presente Reglamento no cuestiona la concesión ni la duración del período transitorio quinquenal contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , del Acuerdo entre la Unión Europea y Suiza .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Indicaciones Geográficas y Denominaciones de Origen Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En las etiquetas que incluyan la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento se indicará el país de origen en el mismo campo visual y en caracteres del mismo tamaño que los de la denominación .
Queda prohibido utilizar en las etiquetas , cualquier bandera , emblema , signo o representación gráfica que pueda inducir a error a los consumidores , especialmente sobre las características , origen o procedencia del producto .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2013 .
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 298 de 4.11.2010 , p. 14 .
DO L 297 de 16.11.2011 , p. 3 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Gruyère ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 272/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 63/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de enero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
( 2009/50 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , su artículo 93 , su artículo 94 , su artículo 133 y su artículo 181 bis , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , primer párrafo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 101 , apartado segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros con arreglo a la Decisión 2008/792 / CE del Consejo , el 20 de mayo de 2008 [ 2 ] .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente a partir del 1 de enero de 2007 .
Se debe celebrar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros el Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 3 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 272 de 14.10.2008 , p. 5 .
Decisión del Consejo
de 9 de octubre de 2012
sobre la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión negoció con la República de Mauricio un Acuerdo de colaboración en el sector pesquero por el que se conceden a los buques de la Unión posibilidades de pesca en las aguas bajo soberanía o jurisdicción de la República de Mauricio .
Como resultado de estas negociaciones , el 23 de febrero de 2012 se rubricó un Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero » ) .
El Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de Mauricio sobre la pesca en aguas mauricianas [ 1 ] debe sustituirse por el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
El Acuerdo de colaboración en el sector pesquero debe firmarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada en nombre de la Unión la firma del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio , a reserva de su celebración [ 2 ] .
Artículo 2
El presidente del Consejo queda facultado para designar a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar , en nombre de la Unión , el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2012 .
DO L 159 de 10.6.1989 , p. 2 .
El texto del Acuerdo será publicado junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( UE ) no 1128/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas VI y VII , en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb y en aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Países Bajos
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1051/2006 de la Comisión
de 11 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 15/2010 de la Comisión
de 7 de enero de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 ejecuta el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( procedimiento PIC ) aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 de setiembre de 1998 y aprobado por la Comunidad mediante la Decisión 2003/106 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional [ 2 ] .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 para adecuarlo a la evolución de la normativa que regula determinados productos químicos , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 3 ] , en la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , y la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 5 ] .
Se ha decidido no incluir como sustancias activas el 1,3-dicloropropeno , el benfuracarb y la trifluralina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Como se han presentado nuevas solicitudes que exigirán nuevas decisiones sobre su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , no debe efectuarse el añadido a la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 en tanto no se tomen nuevas decisiones sobre el carácter de esos productos químicos .
Se ha decidido no incluir el metomilo como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , y también no incluirlo como sustancia activa en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , lo que tiene como consecuencia que dicha sustancia activa no puede utilizarse como plaguicida y debe añadirse , por tanto , a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Como se ha presentado una nueva solicitud que exigirá una nueva decisión sobre su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , no debe efectuarse el añadido a la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 en tanto no se tome una nueva decisión sobre el carácter de este producto químico .
Se ha decidido no incluir el diazinón , el diclorvós y el fenitrotión como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , lo que tiene como consecuencia que el uso como plaguicidas de estas sustancias activas está rigurosamente restringido y , por consiguiente , deben añadirse a la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 porque prácticamente todos los usos están prohibidos a pesar de que dichas sustancias han sido identificadas y notificadas para su evaluación con arreglo a la Directiva 98/8 / CE , por lo que los Estados miembros pueden seguir autorizándolas en tanto no se tome una decisión de conformidad con dicha Directiva .
La Directiva 91/414 / CEE establece en su artículo 8 , apartado 2 , un plazo de 12 años durante el cual los Estados miembros pueden autorizar la comercialización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas .
Este plazo fue ampliado mediante el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas del anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 6 ] .
Se ha decidido restringir rigurosamente el uso de las sustancias fenarimol , metamidofós y procimidona mediante varias disposiciones , como la de que estas sustancias activas solo se incluyeran por un plazo muy breve en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras la expiración de este plazo , el uso de esas sustancias activas ha dejado de estar autorizado , lo que tiene como consecuencia que no se pueden utilizar en la categoría de plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a la lista de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Se decidió incluir la sustancia paraquat como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2003/112 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa paraquat [ 7 ] .
Sin embargo , la Directiva 2003/112 / CE de la Comisión quedó anulada por la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 11 de julio de 2007 en al asunto T-229/04 [ 8 ] , lo que tiene como consecuencia que dicha sustancia activa no puede utilizarse como plaguicida y debe añadirse a la lista de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Se decidió restringir el uso de los productos fitosanitarios que contienen la sustancia tolilfluanida bajo determinadas condiciones mediante la Decisión 2007/322 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2007 , por la que se establecen medidas de protección en relación con el uso de productos fitosanitarios que contengan tolilfluanida y contaminen el agua potable [ 9 ] .
Además , la industria ha decidido retirar del mercado los productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa tolilfluanida para proteger la salud humana , lo que tiene como consecuencia que no se puede utilizar esta sustancia activa en la subcategoría de plaguicidas del grupo de productos fitosanitarios .
La prohibición en esta subcategoría se considera una restricción rigurosa en la categoría de plaguicidas y , por consiguiente , dicha sustancia activa debe añadirse a la lista de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Se ha decidido incluir la sustancia diurón como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , lo que tiene como consecuencia que el uso de esta sustancia activa ha dejado de estar prohibido en la subcategoría de plaguicidas del grupo de productos fitosanitarios .
Por consiguiente , la sustancia activa debe suprimirse del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Se ha presentado una nueva solicitud relativa a las sustancias activas cadusafós , carbofurano , carbosulfán y haloxifop-R , que exigirá una nueva decisión sobre su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y , por consiguiente , estos productos químicos se deben suprimir de la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La decisión sobre la inclusión en la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , no debe adoptarse antes de que se tome la nueva decisión sobre el carácter de las sustancias con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 32 .
DO C 199 de 25.8.2007 , p. 32 .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 49 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 se modifica como sigue :
La parte 1 queda modificada como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
Producto químico
No CAS
No EINECS
Subcategoría ( * )
Limitación del uso ( * * )
Países para los cuales no se requiere notificación
« 1,3-dicloropropeno [ 1 ]
Metamidofós [ 2 ] +
Metomilo
Procimidona +
Tolilfluanida +
Trifluralina
se suprime la entrada siguiente :
« Diurón
La parte 2 queda modificada como sigue :
Categoría ( * )
« Azinfós-metilo
Diazinón
Diclorvós
Fenitrotión
Metamidofós [ 3 ]
Procimidona
Tolilfluanida
Vinclozolina
se suprimen las entradas siguientes :
« Cadusafós
n.d .
Carbofurano
Carbosulfán
Haloxifop-R
( Haloxifop-P-metil-éster )
Esta entrada no afecta a la entrada existente de cis-1,3-dicloropropeno ( no CAS 10061-01-5 ) .
Esta entrada no afecta a la entrada existente relativa a las formulaciones líquidas solubles de metamidofós que sobrepasen los 600 g / l de ingrediente activo . »
Esta entrada no afecta a la entrada existente en el anexo I , parte 3 , relativa a las formulaciones líquidas solubles de metamidofós que sobrepasen los 600 g / l de ingrediente activo . »
Sin embargo , como con anterioridad a la expiración de dicho plazo no se aprobó la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas azinfós-metilo y vinclozolín , los Estados miembros tuvieron que retirar desde el 1 de enero de 2007 las autorizaciones nacionales de productos fitosanitarios que contuvieran tales sustancias .
Como consecuencia de ello , el uso como plaguicidas de las sustancias activas azinfós-metilo y vinclozolín ha quedado prohibido , por lo que deben añadirse a la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Directiva 2012/10 / UE de la Comisión
de 22 de marzo de 2012
por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la lista de productos relacionados con la defensa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/43 / CE es aplicable a todos los productos relacionados con la defensa que se corresponden con los enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea , adoptada por el Consejo el 19 de marzo de 2007 .
El 21 de febrero de 2011 el Consejo adoptó una Lista Común Militar actualizada de la Unión Europea [ 2 ] .
Por tanto , debe modificarse la Directiva 2009/43 / CE en consecuencia .
Por razones de coherencia , los Estados miembros deberían aplicar las disposiciones necesarias para cumplir con esta Directiva a partir de la misma fecha que las disposiciones necesarias para cumplir con la Directiva 2009/43 / CE .
Las medidas previstas en la Directiva son conformes al dictamen del Comité sobre transferencias en la UE de productos relacionados con la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2009/43 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 24 de junio de 2012 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 30 de junio de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2012 .
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO C 86 de 18.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
El anexo de la Directiva 2009/43 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
LISTA DE PRODUCTOS RELACIONADOS CON LA DEFENSA
Nota 1 :
Nota 2 :
En algunos casos los productos químicos se enumeran por nombre y número CAS .
La lista se aplica a los productos químicos de la misma fórmula estructural ( incluidos los hidratos ) independientemente del nombre o del número CAS .
Los números CAS se muestran para ayudar a identificar un producto químico o una mezcla independientemente de su nomenclatura .
Los números CAS no pueden ser usados como identificadores únicos porque algunas formas de los productos químicos listados tienen números CAS diferentes y , además , algunas mezclas que contienen un producto químico listado pueden tener un número CAS diferente .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre inferior a 20 mm , otras armas de fuego y armas automáticas con un calibre de 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) o inferior y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellas :
a. Fusiles , carabinas , revólveres , pistolas , pistolas ametralladoras y ametralladoras :
Nota :
El subartículo ML1.a no se aplica a lo siguiente :
Mosquetes , rifles y carabinas manufacturados con anterioridad a 1938 ;
Reproducciones de mosquetes , fusiles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
Revólveres , pistolas y ametralladoras manufacturados con anterioridad a 1890 y sus reproducciones ;
b. Armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
Armas con cañón de ánima lisa diseñadas especialmente para uso militar ;
Otras armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
a. Armas de tipo totalmente automático ;
b. Armas de tipo semiautomático o de bombeo ;
c. Armas que utilizan municiones sin vaina ;
d. Silenciadores , montajes especiales de cañón , cargadores , visores y apagafogonazos destinados a las armas contempladas en los subartículos ML1.a , ML1.b o ML1.c .
Nota 1 :
El artículo ML1 no se aplica a las armas con cañón de ánima lisa usadas en el tiro deportivo o en la caza .
Estas armas no deben estar diseñadas especialmente para el uso militar ni ser de tipo totalmente automático .
Nota 2 :
El artículo ML1 no se aplica a las armas de fuego diseñadas especialmente para municiones inertes de instrucción y que sean incapaces de disparar cualquier munición especificada por ML3 .
Nota 3 :
El artículo ML1 no se aplica a las armas que utilicen municiones con casquillo de percusión no central y que no sean totalmente automáticas .
Nota 4 :
El subartículo ML1.d no se aplica a los visores ópticos para armas sin procesado electrónico de imagen , con una ampliación de 4 o inferior , siempre que no estén diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre igual o superior a 20 mm , otras armas o armamento con un calibre superior a 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) , proyectores y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Armas de fuego ( incluidas las piezas de artillería ) , obuses , cañones , morteros , armas contracarro , lanzaproyectiles , lanzallamas , rifles , rifles sin retroceso , armas de ánima lisa y dispositivos para la reducción de la firma para ellos .
El subartículo ML2.a incluye inyectores , aparatos de medida , tanques de almacenamiento y otros componentes diseñados especialmente para ser usados con cargas de proyección líquidas , para cualquiera de los equipos especificados en el subartículo ML2.a .
El subartículo ML2.a no se aplica a las armas siguientes :
Reproducciones de mosquetes , fusiles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
El subartículo ML2.a no se aplica a los lanzadores portátiles de proyectiles diseñados especialmente para el lanzamiento de proyectiles retenidos por cables sin carga explosiva elevada ni enlace comunicaciones en un radio inferior o igual a 500 m.
b. Proyectores o generadores para humos , gases y material pirotécnico , diseñados especialmente o modificados para uso militar .
El subartículo ML2.b no se aplica a las pistolas de señalización .
c. Visores y montajes para visores con todas las características siguientes :
Diseñados especialmente para uso militar , y
diseñados especialmente para las armas especificadas en el subartículo ML2.a .
d. Montajes diseñados especialmente para las armas especificadas en el subartículo ML2.a .
Municiones y dispositivos para el armado de los cebos , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Munición para las armas especificadas por los artículos ML1 , ML2 o ML12 ;
b. Dispositivos para el armado de los cebos diseñados especialmente para la munición especificada por el subartículo ML3.a .
Los componentes diseñados especialmente especificados en el artículo ML3 incluyen :
Las piezas de metal o plástico , como los yunques de cebos , las vainas para balas , los eslabones , las cintas y las piezas metálicas para municiones ;
Los dispositivos de seguridad y de armado , los cebos , los sensores y los dispositivos para la iniciación ;
Las fuentes de alimentación de elevada potencia de salida de un solo uso operacional ;
Las vainas combustibles para cargas ;
Las submuniciones , incluidas pequeñas bombas , pequeñas minas y proyectiles con guiado final .
El subartículo ML3.a no se aplica a las municiones engarzadas sin proyectil y las municiones para instrucción inertes con vaina perforada .
El subartículo ML3.a no se aplica a los cartuchos diseñados especialmente para cualquiera de los siguientes propósitos :
Señalización ;
Para espantar pájaros , o
Encendido de antorchas de gas en pozos de petróleo .
Bombas , torpedos , cohetes , misiles , otros dispositivos y cargas explosivas , equipo relacionado y accesorios , según se indica , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Para equipos de guiado y navegación , véase el artículo ML11 .
Para los sistemas de protección de misiles para aeronaves ( AMPS ) , véase el subartículo ML4.c .
a. Bombas , torpedos , granadas , botes de humo , cohetes , minas , misiles , cargas de profundidad , cargas de demolición , dispositivos de demolición , equipos de demolición , " productos pirotécnicos " , cartuchos y simuladores ( es decir , equipo que simule las características de cualquiera de estos materiales ) , diseñados especialmente para uso militar .
El subartículo ML4.a incluye :
Granadas fumígenas , bombas incendiarias y dispositivos explosivos ;
Toberas de cohetes de misiles y puntas de ojiva de vehículos de reentrada .
b. Equipos con todas las características siguientes :
Diseñados especialmente para ' actividades ' relacionadas con cualquiera de los siguientes elementos :
a. Artículos especificados en el subartículo ML4 ; o
b. Dispositivos explosivos improvisados ( IED ) .
Nota técnica
El subartículo ML4.b incluye :
Los equipos móviles para licuar gases y capaces de producir 1000 kg o más de gas bajo forma líquida , por día ;
Los cables eléctricos conductores flotantes que puedan servir para barrer minas magnéticas .
El subartículo ML4b no se aplica a los dispositivos portátiles , limitados por diseño exclusivamente para la detección de objetos metálicos e incapaces de distinguir entre minas y otros objetos metálicos .
c. Sistemas de protección de misiles para aeronaves ( AMPS ) .
El subartículo ML4.c . no se aplica a los AMPS que tengan todas las características siguientes :
Cualquiera de los siguientes sensores de alerta de misil :
Sensores pasivos con un nivel máximo de respuesta situado entre 100 y 140 nm , o
Sensores activos de alerta de misil de efecto Doppler pulsado
Sistemas de dispensador de contramedidas ;
Bengalas que tengan a la vez una firma visible y una firma infrarroja , para el señuelo de misiles tierra-aire , y
Los instalados en una " aeronave civil " y que tengan todas las características siguientes :
El AMPS solo es operacional en una " aeronave civil " específica en la que esté instalado el AMPS específico y para el cual se haya expedido alguno de los siguientes documentos :
Una homologación civil de tipo , o
Un documento equivalente reconocido por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) ;
El AMPS dispone de una protección para impedir el acceso no autorizado al " equipo lógico " ( software ) , y
El AMPS incorpora un mecanismo activo que impide el funcionamiento del sistema cuando éste se retira de la " aeronave civil " en la que esté instalado .
Sistemas de dirección de tiro , equipo relacionado de alerta y aviso , y sistemas relacionados , equipo de ensayo y de alineación y de contramedidas , según se indica , diseñados especialmente para uso militar , así como los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Visores de armas , ordenadores de bombardeo , equipo de puntería para cañones y sistemas de control para armas ;
b. Sistemas de adquisición , de designación , de indicación de alcance , de vigilancia o rastreo del blanco ; equipo de detección , fusión de datos , reconocimiento o identificación ; y equipos de integración de sensores ;
c. Equipos de contramedidas para el material especificado en los subartículos ML5.a o ML5.b ;
A efectos del subartículo ML5.c , los equipos de contramedidas incluyen los equipos de detección .
d. Equipos de ensayo o alineación de campaña , diseñados especialmente para el material especificado en los subartículos ML5.a , ML5.b o ML5.c .
Vehículos terrenos y componentes , según se indica :
N.B. :
a. Vehículos terrenos y componentes para ellos , diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Nota técnica
A efecto del subartículo ML6.a , el término vehículo terreno incluye los remolques .
b. Otros vehículos terrenos y componentes , según se indica :
Vehículos con tracción en todas las ruedas capaces de uso fuera de carreteras que hayan sido manufacturados o acondicionados con materiales o componentes para proporcionarles protección balística a nivel III ( NIJ 0108.01 , septiembre 1985 , o estándar nacional equivalente ) o superior .
Componentes con todas las características siguientes :
a. Diseñados especialmente para los vehículos especificados en el subartículo ML6.b.1 . , y
b. Con una protección balística de nivel III ( NIJ 0108.01 , septiembre 1985 , o estándar nacional equivalente ) o superior .
Véase también el subartículo ML13.a .
El subartículo ML6.a incluye :
Carros y otros vehículos militares armados y vehículos militares equipados con soportes para armas o equipos para el sembrado de minas o el lanzamiento de municiones sometidas a control en el artículo ML4 ;
Vehículos blindados ;
Vehículos anfibios y vehículos que puedan vadear aguas profundas ;
Vehículos de recuperación y vehículos para remolcar o transportar municiones o sistemas de armas y equipo de manipulación de carga relacionado .
La modificación de un vehículo terreno para uso militar especificado en el subartículo ML6.a conlleva un cambio estructural , eléctrico o mecánico que afecte a uno , o más , componentes diseñados especialmente para uso militar .
Tales componentes incluyen :
Los neumáticos a prueba de bala ;
Protección blindada de partes vitales ( por ejemplo , tanques de combustible o cabinas de vehículos ) ;
Refuerzos especiales o monturas para armas ;
Iluminación velada ( black-out lighting ) .
El artículo ML6 no se aplica a los automóviles civiles , o las furgonetas diseñadas o modificadas para el transporte de dinero o valores , blindadas o con protección antibala .
Agentes químicos o biológicos tóxicos , " agentes antidisturbios " , materiales radiactivos , equipo relacionado , componentes y materiales , según se indica :
a. Agentes biológicos o materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " para producir bajas en la población o en los animales , degradación de equipos o daño en las cosechas o en el medio ambiente ;
b. Agentes para la guerra química ( CW ) , incluyendo :
Agentes nerviosos para la guerra química :
a. Alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil)-fosfonofluoridatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Sarín ( GB ): metilfosfonofluoridato de O-isopropilo ( CAS 107-44-8 ) , y
Somán ( GD ): metilfosfonofluoridato de O-pinacolilo ( CAS 96-64-0 ) ;
b. N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosforamidocianidatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Tabún ( GA ): N , N-dimetilfosforamidocianidato de O-etilo ( CAS 77-81-6 ) ;
c. Fosfonotiolatos de O-alquilo ( H iguales o inferiores a C10 , incluyendo los cicloalquilos ) y de S-2-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilalquilo ( metilo , etilo , n-propiol o isopropilo ) y sales alquiladas y protonadas correspondientes , tales como :
VX : Metilfosfonotiolato de O-etilo y de S-2-diisopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 50782-69-9 ) ;
Agentes vesicantes para guerra química :
a. Mostazas al azufre , tales como :
Clorometilsulfuro de 2-cloroetilo ( CAS 2625-76-5 ) ;
Sulfuro de bis ( 2-cloroetilo ) ( CAS 505-60-2 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltio ) metano ( CAS 63869-13-6 ) ;
1 , 2-bis ( 2-cloroetiltio ) etano ( CAS 3563-36-8 ) ;
1 , 3-bis ( 2-cloroetiltio)-n-propano ( CAS 63905-10-2 ) ;
1 , 4-bis ( 2-cloroetiltio)-n-butano ( CAS 142868-93-7 ) ;
1 , 5-bis ( 2-cloroetiltio)-n-pentano ( CAS 142868-94-8 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltiometil ) éter ( CAS 63918-90-1 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltioetil ) éter ( CAS 63918-89-8 ) ;
b. Levisitas , tales como :
2-clorovinildicloroarsina ( CAS 541-25-3 ) ;
Tris ( 2-clorovinil ) arsina ( CAS 40334-70-1 ) ;
Bis ( 2-clorovinil ) cloroarsina ( CAS 40334-69-8 ) ;
c. Mostazas nitrogenadas , tales como :
HN1 : bis ( 2-cloroetil ) etilamina ( CAS 538-07-8 ) ;
HN2 : bis ( 2-cloroetil ) metilamina ( CAS 51-75-2 ) ;
HN3 : tris ( 2-cloroetil ) amina ( CAS 555-77-1 ) ;
Agentes incapacitantes para la guerra química tales como :
Bencilato de 3-quinuclidinilo ( BZ ) ( CAS 6581-06-2 ) ;
Agentes defoliantes para la guerra química tales como :
a. Butil 2-cloro-4-fluorofenoxiacetato ( LNF ) ;
b. Ácido 2 , 4 , 5-triclorofenoacético ( CAS 93-76-5 ) mezclado con ácido 2,4-diclorofenooxiacético ( CAS 94-75-7 ) ( Agente naranja ) ( CAS 39277-47-9 ) ;
c. Precursores binarios y precursores clave de agentes para la guerra química , según se indica :
Difluoruros de alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosfonilo , tales como :
DF : Difluoruro de metilfosfonilo ( CAS 676-99-3 ) ;
Fosfonitos de O-alquilo ( H igual a , o menor que , C10 , incluyendo el cicloalquilo ) O-2- dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetil alquilo ( metilo , etilo , n-propilo o isopropilo ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes , tales como :
QL : Metilfosfonito de O-etil-2-di-isopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 57856-11-8 ) ;
Clorosarín : Metilfosfonocloridato de O-isopropilo ( CAS 1445-76-7 ) ;
Clorosomán : Metilfosfonocloridato de O-pinacolilo ( CAS 7040-57-5 ) ;
d. " Agentes antidisturbios " , constituyentes químicos activos y combinaciones de ellos , incluidos :
α-bromobencenoacetonitrilo ( Cianuro de bromobencilo ) , ( CA ) ( CAS 5798-79-8 ) ;
[ ( 2-clorofenil)metileno ] propanodinitrilo , ( o-clorobencilidenemalononitrilo ) ( CS ) ( CAS 2698-41-1 ) ;
2-cloro-1-feniletanona , cloruro de fenilacilo ( ω-cloroacetofenona ) ( CN ) ( CAS 532-27-4 ) ;
Dibenzo-(b , f)-1 , 4-oxazepina ( CR ) ( CAS 257-07-8 ) ;
10-cloro-5,10-dihidrofenarsacina , ( Cloruro de fenarsacina ) , ( Adamsita ) , ( DM ) ( CAS 578-94-9 ) ;
N-nonanoilmorfolina , ( MPA ) ( CAS 5299-64-9 ) ;
El subartículo ML7.d no se aplica a los " agentes antidisturbios " empaquetados individualmente para fines de defensa personal .
El subartículo ML7.d no se aplica a los constituyentes activos químicos , ni a las combinaciones de ellos , identificados y empaquetados para producción de alimentos o fines médicos .
e. Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , diseñados o modificados para la diseminación de cualquiera de lo siguiente , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Materiales o agentes especificados en los subartículos ML7.a , ML7.b o ML7.d , o
Agentes para la guerra química constituidos de precursores especificados en el subartículo ML7.c .
f. Equipos de protección y descontaminación , diseñados especialmente o modificados para uso militar , componentes y mezclas químicas , según se indica :
Equipos , diseñados o modificados para la protección contra materiales especificados en los subartículos ML7.a , ML7.b o ML7.d y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Equipos , diseñados o modificados para la descontaminación de objetos contaminados con materiales especificados en los subartículos ML7.a o ML7.b y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Mezclas químicas desarrolladas o formuladas especialmente para la descontaminación de objetos contaminados por materiales especificados en los subartículos ML7.a o ML7.b ;
El subartículo ML7.f.1 incluye :
Unidades de aire acondicionado diseñadas especialmente o modificadas para filtrado nuclear , biológico o químico ;
Ropas de protección .
Para máscaras antigás civiles y equipos de protección y descontaminación véase también el artículo 1A004 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
g. Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , diseñados o modificados para la detección o identificación de los materiales especificados en los subartículos ML7.a , ML7.b o ML7.d , y componentes diseñados especialmente para ellos .
El subartículo ML7.g no se aplica a los dosímetros de uso personal para el control de las radiaciones .
Véase también el artículo 1A004 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
h. " Biopolímeros " diseñados especialmente o tratados para la detección o identificación de agentes para la guerra química especificados en el subartículo ML7.b , y los cultivos de células específicas utilizadas para su producción .
i. " Biocatalizadores " para la descontaminación o la degradación de agentes para la guerra química , y sistemas biológicos para ellos , según se indica :
" Biocatalizadores " , diseñados especialmente para la descontaminación o la degradación de los agentes para la guerra química especificados en el subartículo ML7.b , producidos por selección dirigida en laboratorio o manipulación genética de sistemas biológicos ;
Sistemas biológicos que contengan la información genética específica para la producción de los " biocatalizadores " especificados en el subartículo ML7.i.1 . , según se indica :
a. " Vectores de expresión " ;
b. Virus ;
c. Cultivos de células .
Los subartículos ML7.b y ML7.d no se aplican a lo siguiente :
Ácido cianhídrico ( CAS 74-90-8 ) ;
Cloro ( CAS 7782-50-5 ) ;
Difosgeno ( triclorometil cloroformato ) ( CAS 503-38-8 ) ;
Sin uso desde 2004
Bromuro de xililo , orto : ( CAS 89-92-9 ) , meta : ( CAS 620-13-3 ) , para : ( CAS 104-81-4 ) ;
Bromuro de bencilo ( CAS 100-39-0 ) ;
Yoduro de bencilo ( CAS 620-05-3 ) ;
Bromoacetona ( CAS 598-31-2 ) ;
Bromuro de cianógeno ( CAS 506-68-3 ) ;
Bromometiletilcetona ( CAS 816-40-0 ) ;
Cloroacetona ( CAS 78-95-5 ) ;
Yodoacetato de etilo ( CAS 623-48-3 ) ;
Yodoacetona ( CAS 3019-04-3 ) ;
Los cultivos aislados de células y los sistemas biológicos especificados en los subartículos ML7.h y ML7.i.2 son exclusivos y dichos subartículos no se aplican a las células o sistemas biológicos destinados a usos civiles , tales como los agrícolas , farmacéuticos , médicos , veterinarios , relacionados con el medio ambiente , el tratamiento de residuos o la industria alimentaria .
" Materiales energéticos " , y sustancias relacionadas , según se indica :
N.B.1 :
Véase también el artículo 1C011 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
N.B.2 :
Para cargas y dispositivos , véanse el artículo ML4 y el artículo 1A008 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
Notas técnicas
A efectos del artículo ML8 , mezcla se refiere a una composición de dos o más sustancias con al menos una sustancia incluida en los subartículos del artículo ML8 .
Cualquier sustancia incluida en el artículo ML8 está sujeta a la presente lista , aún si es utilizada en una aplicación distinta de la indicada ( por ejemplo , TAGN es usado predominantemente como un explosivo pero puede ser utilizado también como combustible u oxidante ) .
a. " Explosivos " , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADNBF ( aminodinitrobenzofurazano o 7-amino-4 , 6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 97096-78-1 ) ;
BCPN ( Perclorato de cis-bis ( 5-nitrotetrazolato ) tetra amina-cobalto ( III ) ) ( CAS 117412-28-9 ) ;
CL-14 ( diaminodinitrobenzofuroxan o 5 , 7-diamino-4 , 6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 117907-74-1 ) ;
CL-20 ( HNIW o Hexanitrohexaazaisowurtzitano ) ( CAS 135285-90-4 ) ; clatratos de CL-20 ( véanse también los subartículo ML8.g.3 y ML8.g.4 para sus " precursores " ) ;
PC ( Perclorato de 2-(5-cianotetrazolato ) penta amina- cobalto ( III ) ) ( CAS 70247-32-4 ) ;
DADE ( 1,1-diamino-2,2-dinitroetileno , FOX7 ) ( CAS 145250-81-3 ) ;
DATB ( diaminotrinitrobenceno ) ( CAS 1630-08-6 ) ;
DDFP ( 1,4-dinitrodifurazanopiperacina ) ;
DDPO ( 2,6-diamino-3,5-dinitropiracina-1-oxido , PZO ) ( CAS 194486-77-6 ) ;
DIPAM ( 3,3’-diamino-2,2’,4,4’,6,6’-hexanitrobifenil o dipicramida ) ( CAS 17215-44-0 ) ;
DNGU ( DINGU o dinitroglicoluril ) ( CAS 55510-04-8 ) ;
Furazanos , según se indica :
a. DAAOF ( diaminoazoxifurazano ) ;
b. DAAzF ( diaminoazofurazano ) ( CAS 78644-90-3 ) ;
HMX y sus derivados ( véase el subartículo ML8.g.5 para sus " precursores " ) , según se indica :
a. HMX ( Ciclotetrametilenotetranitramina , octahidro-1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetracina , 1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetraza-ciclooctano , octogen u octogeno ) ( CAS 2691-41-0 ) ;
b. Difluoroaminados análogos al HMX ;
c. K-55 ( 2,4,6,8-tetranitro-2,4,6,8-tetraazabiciclo [ 3,3,0]-octanona-3 , tetranitrosemiglicouril o keto-biciclico HXM ) ( CAS 130256-72-3 ) ;
HNAD ( hexanitroadamantano ) ( CAS 143850-71-9 ) ;
HNS ( hexanitroestilbeno ) ( CAS 20062-22-0 ) ;
Imidazoles , según se indica :
a. BNNII ( Octahidro-2,5-bis(nitroimino)imidazo [ 4,5-d]imidazole ) ;
e. PTIA ( 1-picril-2,4,5-trinitroimidazole ) ;
NTNMH ( 1-(2-nitrotriazolo)-2-dinitrometileno-hidracina ) ;
NTO ( ONTA o 3-nitro-1,2,4-triazol-5-ona ) ( CAS 932-64-9 ) ;
Polinitrocubanos con más de cuatro grupos nitro ;
PYX ( 2,6-Bis(picrilamino)-3,5-dinitropiridina ) ( CAS 38082-89-2 ) ;
RDX y sus derivados , según se indica :
a. RDX ( ciclotrimetilenotrinitramina , ciclonita , T4 , hexahidro-1,3,5-trinitro-1,3,5-triacina , 1,3,5-trinitro- 1,3,5,-triaza-ciclohexano , exogen o exógeno ) ( CAS 121-82-4 ) ;
b. KETO-RDX ( K-6 o 2,4,6-trinitro-2,4,6-triazaciclohexanona ) ( CAS 115029-35-1 ) ;
TAGN ( triaminoguanidinanitrato ) ( CAS 4000-16-2 ) ;
TATB ( triaminotrinitrobenceno ) ( CAS 3058-38-6 ) ( véase también el subartículo ML8.g.7 para sus " precursores " ) ;
TEDDZ ( 3,3,7,7-tetrabis ( difluoroamina ) octahidro-1,5-dinitro-1,5-diazocina ) ;
Tetrazoles , según se indica :
a. NTAT ( nitrotriazol aminotetrazol ) ;
b. NTNT ( 1-N-(2-nitrotriazol)-4-nitrotetrazol ) ;
Tetril ( trinitrofenilmetilnitramina ) ( CAS 479-45-8 ) ;
TNAD ( 1,4,5,8-tetranitro- 1,4,5,8-tetraazadecalin ) ( CAS 135877-16-6 ) ( véase también el subartículo ML8.g.6 para sus " precursores " ) ;
TNAZ ( 1,3,3-trinitroazetidina ) ( CAS 97645-24-4 ) ( véase también el subartículo ML8.g.2 para sus " precursores " ) ;
TNGU ( SORGUYL o tetranitroglicoluril ) ( CAS 55510-03-7 ) ;
TNP ( 1,4,5,8-tetranitro-piridacino [ 4,5-d ] piridacina ) ( CAS 229176-04-9 ) ;
Triacinas , según se indica :
a. DNAM ( 2-oxi-4,6-dinitroamino-s-triacina ) ( CAS 19899-80-0 ) ;
b. NNHT ( 2-nitroimino-5-nitro-hexahidro-1,3,5-triacina ) ( CAS 130400-13-4 ) ;
Triazoles , según se indica :
a. 5-acido-2-nitrotriazol ;
b. ADHTDN ( 4-amino-3,5-dihidracino-1,2,4-triazol dinitramida ) ( CAS 1614-08-0 ) ;
c. ADNT ( 1-amino-3,5-dinitro-1,2,4-triazol ) ;
d. BDNTA ( [ bis-dinitrotriazol ] amina ) ;
e. DBT ( 3,3′-dinitro-5,5-bi-1,2,4-triazol ) ( CAS 30003-46-4 ) ;
f. DNBT ( dinitrobistriazol ) ( CAS 70890-46-9 ) ;
g. Sin uso desde 2010 ;
h. NTDNT ( 1-N-(2-nitrotriazolo)3,5-dinitrotriazol ) ;
i. PDNT ( 1-picril-3,5-dinitrotriazol ) ;
j. TACOT ( tetranitrobenzotriazolobenzotriazol ) ( CAS 25243-36-1 ) ;
Explosivos no incluidos en el subartículo ML8.a , y con alguna de las características siguientes :
a. Una velocidad de detonación superior a 8700 m / s , a máxima densidad , o
b. Una presión de detonación superior a 34 GPa ( 340 kbar ) ;
Otros explosivos orgánicos no incluidos en el subartículo ML8.a , y que tengan todas las características siguientes :
a. Presiones de detonación iguales o superiores a 25 GPa ( 250 kbar ) y
b. Que permanezcan estables durante períodos de 5 minutos o más , a temperaturas iguales o superiores a 523 K ( 250 °C ) ;
b. " Propulsantes " , según se indica :
Cualquier " propulsante " sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.1 , con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 250 segundos para las composiciones no metalizadas o de más de 270 segundos para las composiciones aluminizadas ;
Cualquier " propulsante " sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.3 con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 230 segundos para las composiciones no halogenadas , de más de 250 segundos para las composiciones no metalizadas y de más de 266 segundos para las composiciones metalizadas ;
" Propulsante " que tenga una constante de fuerza superior a 1200 kJ / kg ;
" Propulsante " que pueda mantener un índice de combustión en régimen continuo de más de 38 mm / s en condiciones estándar de presión ( realizándose las mediciones en una sola cadena inhibida ) de 6,89 MPa ( 68,9 bar ) y de temperatura 294 K ( 21 °C ) ;
" Propulsantes " de doble base fundida de elastómeros modificados ( EMCDB ) con un alargamiento a tensión máxima superior al 5 % a 233 K ( – 40 °C ) ;
Cualquier " propulsante " que contenga sustancias incluidas en el subartículo ML8.a ;
" Propulsantes " no especificados en ninguna otra parte de la Lista Común Militar de la UE , diseñados especialmente para uso militar ;
c. " Productos pirotécnicos " , combustibles y sustancias relacionadas , según se indica , y las mezclas de ellos :
Combustibles para aeronaves formulados especialmente para propósitos militares ;
Alano ( hidruro de aluminio ) ( CAS 7784-21-6 ) ;
Carboranos ; decaborano ( CAS 17702-41-9 ) ; pentaboranos ( CAS 19624-22-7 y 18433-84-6 ) y derivados de ellos ;
Hidracina y sus derivados , según se indica ( véanse también los subartículos ML8.d.8 y d.9 para derivados oxidantes de la hidracina ):
a. Hidracina ( CAS 302-01-2 ) en concentraciones del 70 % o más ;
b. Monometilhidracina ( CAS 60-34-4 ) ;
c. Dimetilhidracina simétrica ( CAS 540-73-8 ) ;
d. Dimetilhidracina asimétrica ( CAS 57-14-7 ) ;
Combustibles metálicos en forma de partículas ya sean en granos esféricos , atomizados , esferoidales , en copos o pulverizados , elaborados a partir de materiales con un contenido del 99 % o más de cualquiera de lo siguiente :
a. Los siguientes metales y mezclas de ellos :
Berilio ( CAS 7440-41-7 ) con un tamaño de partículas menor que 60 micras ;
Polvo de hierro ( CAS 7439-89-6 ) , con un tamaño de partículas de 3 micras o menor , producido por reducción de óxido de hierro por hidrógeno ;
b. Mezclas que contengan cualquiera de lo siguiente :
Circonio ( CAS 7440-67-7 ) , magnesio ( CAS 7439-95-4 ) o aleaciones de ellos con un tamaño de partícula inferior a 60 micras , o
Combustibles de boro ( CAS 7440-42-8 ) o carburo de boro ( CAS 12069-32-8 ) con pureza de 85 % o superior y con un tamaño de partícula inferior a 60 micras ;
Materiales militares que contengan espesadores para combustibles de hidrocarburo , formulados especialmente para uso en lanzallamas o munición incendiaria , tales como estearatos o palmatos metálicos [ por ejemplo , octal ( CAS 637-12-7 ) ] y espesadores M1 , M2 y M3 ;
Percloratos , cloratos y cromatos , mezclados con polvo metálico o con otros componentes de combustibles de alta energía ;
Polvo de aluminio de grano esférico ( CAS 7429-90-5 ) con un tamaño de partículas de 60 micras o menos , elaborado a partir de materiales con un contenido en aluminio del 99 % o más ;
Subhidruro de titanio ( TiHn ) de estequiometría equivalente a n = 0,65-1,68 ;
Los combustibles de aeronaves especificados en el subartículo ML8.c.1 son los productos terminados y no sus constituyentes .
El subartículo ML8.c.4.a . no se aplica a las mezclas de hidracina formuladas especialmente para el control de la corrosión .
El subartículo ML8.c.5 se aplica a los explosivos y combustibles , tanto si los metales o las aleaciones están o no encapsulados en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
El subartículo ML8.c.5.b.2 no se aplica al boro ni al carburo de boro enriquecido con boro-10 ( 20 % o más del contenido total de boro-10 ) .
Nota 5 :
El subartículo ML8.c.5.b se aplica únicamente a los combustibles metálicos en forma de partículas cuando se mezclan con otras sustancias para constituir una mezcla formulada para fines militares , como fangos de propulsantes líquidos , propulsantes sólidos o mezclas pirotécnicas .
d. Oxidantes , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADN ( dinitroamida de amonio o SR 12 ) ( CAS 140456-78-6 ) ;
AP ( perclorato de amonio ) ( CAS 7790-98-9 ) ;
Compuestos con contenido de flúor y cualquiera de lo siguiente :
a. Otros halógenos ;
b. Oxigeno , o
c. Nitrógeno ;
El subartículo ML8.d.3 no se aplica al trifluoruro de cloro ( CAS 7790-91-2 ) .
El subartículo ML8.d.3 no se aplica al trifluoruro de nitrógeno ( CAS 7783-54-2 ) en estado gaseoso .
DNAD ( 1,3-dinitro-1,3-diazetidina ) ( CAS 78246-06-7 ) ;
HAN ( nitrato de hidroxilamonio ) ( CAS 13465-08-2 ) ;
HAP ( perclorato de hidroxilamonio ) ( CAS 15588-62-2 ) ;
HNF ( nitroformato de hidracinio ) ( CAS 20773-28-8 ) ;
Nitrato de hidracina ( CAS 37836-27-4 ) ;
Perclorato de hidracina ( CAS 27978-54-7 ) ;
Oxidantes líquidos constituidos por , o que contengan , ácido nítrico fumante rojo inhibido ( IRFNA ) ( CAS 8007-58-7 ) ;
El subartículo ML8.d.10 no se aplica al ácido nítrico fumante no inhibido .
e. Aglomerantes , plastificantes , monómeros y polímeros , según se indica :
AMMO ( Azidometilmetiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 90683-29-7 ) ; ( véase también el subartículo ML8.g.1 para sus " precursores " ) ;
BAMO ( bisazidometiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 17607-20-4 ) ( véase también el subartículo ML8.g.1 para sus " precursores " ) ;
BDNPA ( bis ( 2,2-dinitropropil)acetal ) ( CAS 5108-69-0 ) ;
BDNPF ( bis(2,2-dinitropropil)formal ) ( CAS 5917-61-3 ) ;
BTTN ( butanotrioltrinitrato ) ( CAS 6659-60-5 ) ; ( véase también el subartículo ML8.g.8 para sus " precursores " ) ;
Monómeros , plastificantes o polímeros energéticos , formulados especialmente para uso militar y que contengan cualquiera de lo siguiente :
a. Grupos nitro ;
b. Grupos azido ;
c. Grupos nitrato ;
d. Grupos nitraza ; o
e. Grupos difluoroamino ;
FAMAO ( 3-difluoroaminometil-3-azidometil oxetano ) y sus polímeros ;
FEFO ( bis(2-fluoro-2,2-dinitroetil)formal ) ( CAS 17003-79-1 ) ;
FPF-1 ( poli-2,2,3,3,4,4-hexafluoropentano-1,5-diol formal ) ( CAS 376-90-9 ) ;
FPF-3 ( poli-2,4,4,5,5,6,6-heptafluoro-2-tri-fluorometil-3-oxaheptano-1,7-diol formal ) ;
GAP ( polímero de glicidilacida ) ( CAS 143178-24-9 ) y sus derivados ;
HTPB ( Polibutadieno con terminal hidroxilo ) con una funcionalidad hidroxilo igual o superior a 2,2 e igual o inferior a 2,4 , un valor hidroxilo inferior a 0,77 meq / g , y una viscosidad a 30 °C inferior a 47 poise ( CAS 69102-90-5 ) ;
Alcohol funcionalizado poli ( epiclorohidrin ) con un peso molecular inferior a 10000 , según se indica :
a. Poli ( epiclorohidrindiol )
b. Poli ( epiclorohidrintriol ) ;
NENAs ( compuestos de nitratoetilnitramina ) ( CAS 17096-47-8 , 85068-73-1 , 82486-83-7 , 82486-82-6 y 85954-06-9 ) ;
PGN ( poli-GLYN , poligricidilnitrato o poli ( nitratometil oxirano ) ( CAS 27814-48-8 ) ;
Poli-NIMMO ( poli nitratometilmetiloxetano ) o poli-NMMO ( poli[3-nitratometil-3-metiloxetano ] ) ( CAS 84051-81-0 ) ;
Polinitroortocarbonatos ;
TVOPA ( 1,2,3-tris[1,2-bis(difluoroamino)etoxi]propano o tri vinoxi propano aducido ) ( CAS 53159-39-0 ) ;
f. " Aditivos " , según se indica :
Salicilato básico de cobre ( CAS 62320-94-9 ) ;
BHEGA ( bis ( 2-hidroxietil ) glicolamida ) ( CAS 17409-41-5 ) ;
BNO ( Nitrilóxido de butadieno ) ( CAS 9003-18-3 ) ;
Derivados del ferroceno , según se indica :
a. Butaceno ( CAS 125856-62-4 ) ;
b. Catoceno ( CAS 37206-42-1 ) ( 2 , 2 bis-etilferrocenil propano ) ;
c. Ácidos carboxílicos ferroceno , con inclusión de :
Ácido carboxílico ferroceno ( CAS 1271-42-7 )
Ácido carboxílico 1,1'-ferroceno ( CAS 1293-87.4 ) ;
d. N-butil-ferroceno ( CAS 31904-29-7 ) ;
e. Otros polímeros aducidos derivados del ferroceno ;
Resorcilato beta de plomo ( CAS 20936-32-7 ) ;
Citrato de plomo ( CAS 14450-60-3 ) ;
Quelatos de plomo-cobre de beta-resorcilato o salicilatos ( CAS 68411-07-4 ) ;
Maleato de plomo ( CAS 19136-34-6 ) ;
Salicilato de plomo ( CAS 15748-73-9 ) ;
Estannato de plomo ( CAS 12036-31-6 ) ;
MAPO ( Óxido de fosfina tris-1-(2-metil ) aziridinilo ) ( CAS 57-39-6 ) ; BOBBA 8 ( óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) 2-(2-hidroxipropanoxi ) propilamino ) ; y otros derivados de MAPO ;
Metil BAPO ( Óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) metilamino ) ( CAS 85068-72-0 ) ;
N-metil-p-nitroanilina ( CAS 100-15-2 ) ;
Diisocianato de 3-nitraza-1 , 5-pentano ( CAS 7406-61-9 ) ;
Agentes de acoplamiento órgano-metálicos , según se indica :
a. Neopentilo[dialilo]oxi , tri[dioctilo]fosfato-titanato ( CAS 103850-22-2 ) , igualmente llamado titanio IV , 2 , 2 [ bis 2-propenolato-metil , butanolato , tris(dioctilo ) fosfato ] ( CAS 110438-25-0 ) , o LICA 12 ( CAS 103850-22-2 ) ;
b. Titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris [ dioctilo ] pirofosfato o KR3538 ;
c. Titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris-(dioctil ) fosfato ;
Policianodifluoroaminoetilenoóxido ;
Amidas de aziridina polifuncionales con estructuras de refuerzo isoftálicas , trimésicas ( BITA o butileno imina trimesamida ) , isocianúrica o trimetilapídica y sustituciones 2-metil o 2-etil en el anillo aziridínico ;
Propilenimina ( 2-metilaziridina ) ( CAS 75-55-8 ) ;
Óxido férrico superfino ( Fe2O3 ) ( CAS 1317-60-8 ) con una superficie específica superior a 250 m2 / g y un tamaño medio de partículas de 3,0 nm o inferior ;
TEPAN ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitrilo ) ( CAS 68412-45-3 ) ; poliaminas cianoetiladas y sus sales ;
TEPANOL ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitriloglicidol ) ( CAS 68412-46-4 ) ; poliaminas cianoetiladas aducidas con glicidol y sus sales ;
TPB Trifenil bismuto ( CAS 603-33-8 ) ;
g. " Precursores " , según se indica :
En el subartículo ML8.g las referencias son a " materiales energéticos " especificados manufacturados con estas sustancias .
BCMO ( Bisclorometiloxetano ) ( CAS 142173-26-0 ) ( véanse también los subartículos ML8.e.1 y 8.e.2 ) ;
Sal dinitroazetidina-t-butilo ( CAS 125735-38-8 ) ( véase también el subartículo ML8.a.28 ) ;
HBIW ( Hexabencilhexaazaisowurtzitano ) ( CAS 124782-15-6 ) ( véase también el subartículo ML8.a.4 ) ;
TAT ( 1 , 3 , 5 , 7 tetraacetil-1 , 3 , 5 , 7,-tetraaza ciclo-octano ) ( CAS 41378-98-7 ) ( véase también el subartículo ML8.a.13 ) ;
1 , 4 , 5 , 8 tetraazadecalino ( CAS 5409-42-7 ) ( véase también el subartículo ML8.a.27 ) ;
1,3,5-triclorobenceno ( CAS 108-70-3 ) ( véase también el subartículo ML8.a.23 ) ;
1 , 2 , 4-trihidroxibutano ( 1 , 2 , 4-butanotriol ) ( CAS 3068-00-6 ) ( véase también el subartículo ML8.e.5 ) ;
Sin uso desde 2009 .
Nota 6 :
El artículo ML8 no se aplica a las sustancias siguientes , salvo que estén compuestas o mezcladas con los " materiales energéticos " especificados en el subartículo ML8.a o los polvos de metal especificados en el subartículo ML8.c :
Picrato de amonio ( CAS 131-74-8 ) ;
Pólvora negra ;
Hexanitrodifenilamina ( CAS 131-73-7 ) ;
Difluoroamina ( CAS 10405-27-3 ) ;
Nitroalmidón ( CAS 9056-38-6 ) ;
Nitrato potásico ( CAS 7757-79-1 ) ;
Tetranitronaftaleno ;
Trinitronaftaleno ;
Trinitroxileno ;
N-pirrolidinona ; 1-metil-2-pirrolidinona ( CAS 872-50-4 ) ;
Maleato de dioctilo ( CAS 142-16-5 ) ;
Acrilato de etilhexilo ( CAS 103-11-7 ) ;
Trietil-aluminio ( TEA ) ( CAS 97-93-8 ) , trimetil-aluminio ( TMA ) ( CAS 75-24-1 ) , y otros alquilos y arilos metálicos pirofóricos de litio , de sodio , de magnesio , de zinc y de boro ;
Nitrocelulosa ( CAS 9004-70-0 ) ;
Nitroglicerina ( o gliceroltrinitrato , trinitroglicerina ) ( NG ) ( CAS 55-63-0 ) ;
2 , 4 , 6-trinitrotolueno ( TNT ) ( CAS 118-96-7 ) ;
Dinitrato de etilenodiamina ( EDDN ) ( CAS 20829-66-7 ) ;
Tetranitrato de pentaeritritol ( PETN ) ( CAS 78-11-5 ) ;
Azida de plomo ( CAS 13424-46-9 ) , estifnato de plomo normal ( CAS 15245-44-0 ) y estifnato de plomo básico ( CAS 12403-82-6 ) , y explosivos primarios o compuestos de cebado que contengan azidas o complejos de azidas ;
Dinitrato de trietilenoglicol ( TEGDN ) ( CAS 111-22-8 ) ;
2 , 4 , 6-trinitrorresorcinol ( ácido estífnico ) ( CAS 82-71-3 ) ;
Dietildifenilurea ( CAS 85-98-3 ) ; dimetildifenilurea ( CAS 611-92-7 ) ; metiletildifenilurea [ Centralitas ] ;
N , N-difenilurea ( difenilurea asimétrica ) ( CAS 603-54-3 ) ;
Metil-N , N-difenilurea ( metildifenilurea asimétrica ) ( CAS 13114-72-2 ) ;
Etil-N , N-difenilurea ( etildifenilurea asimétrica ) ( CAS 64544-71-4 ) ;
2-nitrodifenilamina ( 2-NDPA ) ( CAS 119-75-5 ) ;
4-nitrodifenilamina ( 4-NDPA ) ( CAS 836-30-6 ) ;
2 , 2-dinitropropanol ( CAS 918-52-5 ) ;
Nitroguanidina ( CAS 556-88-7 ) ( véase también el subartículo 1C011.d de la Lista de productos de doble uso de la UE ) .
Buques de guerra ( de superficie o subacuáticos ) , equipos navales especiales , accesorios , componentes y otros buques de superficie , según se indica :
a. Buques y componentes , según se indica :
Buques ( de superficie o subacuáticos ) diseñados especialmente o modificados para uso militar , cualquiera que sea su estado actual de conservación o de funcionamiento , y tengan o no sistemas de bombardeo o blindaje , y cascos o partes del casco para dichos buques , y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar ;
Buques de superficie , distintos de los especificados en ML9.a.1 con uno o varios de los siguientes elementos fijados o integrados en el buque :
a. Armas automáticas de calibre 12.7 mm o mayor especificadas en ML1 , o armas especificadas en ML2 , ML4,ML12 o ML19 o ' puntos de montaje ' o puntos duros para estas armas ;
Por ' puntos de montaje ' se entiende los puntos de montaje de armas o los refuerzos estructurales destinados a la instalación de armas .
b. Sistemas de dirección de tiro especificados en ML5 ;
c. Que posean todas las características siguientes :
' Protección Química , Biológica , Radiológica y Nuclear ( QBRN)'y
' Sistemas de prehumedecido o de lavado ' diseñados a efectos de descontaminación ; o
Por ' protección QBRN ' se entiende un espacio interior estanco con características tales como sobrepresurización , sistemas de aislamiento de la ventilación , aperturas de ventilación limitadas con filtros QBRN y puntos de acceso limitado del personal dotados de esclusas de ventilación .
Por ' sistemas de prehumedecido y de lavado ' se entiende los sistemas de pulverización de agua marina capaces simultáneamente de humedecer la supraestructura exterior y la cubierta de un buque .
d. Sistemas activos de contramedidas frente a armamentos especificados en ML.4.b . , ML5.c . o ML11.a . y que tengan alguna de las características siguientes :
' Protección QBRN ' ;
Casco y supraestructura diseñados especialmente para reducir el perfil transversal de radar ;
Dispositivos de reducción de la firma térmica ( por ejemplo , sistema de enfriamiento de los gases de escape ) , excepto los diseñados especialmente para aumentar la eficiencia global del generador de energía o para reducir el impacto medioambiental , o
Un sistema de desmagnetización diseñado para reducir la firma magnética del conjunto del buque .
b. Motores y sistemas de propulsión , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar :
Motores diésel diseñados especialmente para submarinos , que tengan todas las características siguientes :
a. Potencia de 1,12 MW ( 1500 CV ) o más , y
b. Velocidad de rotación de 700 rpm o más ;
Motores eléctricos diseñados especialmente para submarinos , que tengan todas las características siguientes :
a. Potencia superior a 0,75 MW ( 1000 CV ) ;
b. De inversión rápida ;
c. Refrigerados por líquido , y
d. Herméticos ;
Motores diésel amagnéticos que tengan todas las características siguientes :
a. Potencia de 37,3 kW ( 50 CV ) o más , y
b. En los que más de un 75 % del contenido de su masa total sea amagnética ;
Sistemas de ' propulsión independiente del aire ' ( AIP ) diseñados especialmente para submarinos ;
La ' propulsión independiente del aire ' ( AIP ) permite que un submarino sumergido opere su sistema de propulsión , sin acceso al oxígeno atmosférico , durante más tiempo del que hubieran permitido las baterías .
A efectos del subcapítulo ML9.b.4 . , los AIP no incluyen la energía nuclear .
c. Aparatos de detección subacuática diseñados especialmente para uso militar , controles para ellos y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar ;
d. Redes antisubmarinos y antitorpedos diseñadas especialmente para uso militar ;
e. Sin uso desde 2003 ;
f. Obturadores de casco y conectores diseñados especialmente para uso militar , que permitan una interacción con equipos externos al buque y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar ;
El subartículo ML9.f incluye los conectores navales de tipo conductor simple o multiconductor , coaxiales o guías de ondas , y los obturadores de casco para buques , ambos capaces de estanqueidad y de conservar las características necesarias a profundidades submarinas de más de 100 m ; así como los conectores de fibra óptica y los obturadores de casco ópticos diseñados especialmente para transmisión por haz " láser " , cualquiera que sea la profundidad .
El subcapítulo ML.9.f . no se aplica a los obturadores de casco ordinarios para el árbol de propulsión y el vástago del mando hidrodinámico .
g. Rodamientos silenciosos que tengan cualquiera de las características siguientes , componentes para ellos y equipos que contengan tales rodamientos , diseñados especialmente para uso militar :
Suspensión magnética o de gas ;
Controles activos para la supresión de la firma , o
Controles para la supresión de la vibración .
" Aeronaves " , " vehículos más ligeros que el aire " , vehículos aéreos no tripulados , motores de aviación y equipo para " aeronaves " , equipos asociados y componentes , diseñados especialmente o modificados para uso militar , según se indica :
a. " Aeronaves " de combate y componentes diseñados especialmente para ellas ;
b. Otras " aeronaves " y " vehículos más ligeros que el aire " diseñados especialmente o modificados para uso militar , incluyendo el reconocimiento militar , ataque , entrenamiento militar , transporte y paracaidismo de tropas o equipo militar , apoyo logístico , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
c. Vehículos aéreos no tripulados y equipo relacionado , diseñados especialmente o modificados para uso militar , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Vehículos aéreos no tripulados , incluidos los vehículos aéreos teledirigidos ( RPVs ) , los vehículos autónomos programables y " vehículos más ligeros que el aire " ;
Lanzadores asociados y equipo de apoyo en tierra ;
Equipo de mando y control relacionado ;
d. Motores aeronáuticos , diseñados especialmente o modificados para uso militar , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
e. Equipos aerotransportados , incluidos los equipos para el abastecimiento de carburante diseñados especialmente para uso con las " aeronaves " especificadas en los subartículos ML10.a o ML10.b o los motores aeronáuticos especificados en el subartículo ML10.d , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
f. Abastecedores de carburante a presión , equipo para el abastecimiento de carburante a presión , equipo diseñado especialmente para facilitar operaciones en áreas restringidas y equipo de tierra desarrollado especialmente para las " aeronaves " especificadas en los subartículos ML10.a o ML10.b , o para los motores aeronáuticos especificados en el subartículo ML10.d ;
g. Cascos antigolpes militares y máscaras protectoras y componentes diseñados especialmente para ellos , equipos de respiración presurizados y trajes parcialmente presurizados para uso en " aeronaves " , trajes anti-g , convertidores de oxígeno líquido para " aeronaves " o misiles , y dispositivos de lanzamiento y de eyección por cartucho para el escape de emergencia de personal de " aeronaves " ;
h. Paracaídas , parapentes y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Paracaídas no especificados en otro lugar en la Lista Común Militar de la UE ;
Parapentes ;
Equipos diseñados especialmente para paracaidismo de gran altura ( por ejemplo , trajes , cascos especiales , sistemas de respiración , equipos de navegación ) ;
i. Sistemas de pilotaje automático de cargas lanzadas en paracaídas ; equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , para saltos de apertura manual desde cualquier altura , incluidos los equipos de oxigenación .
El subartículo ML10.b no se aplica a las " aeronaves " o variantes de esas " aeronaves " diseñadas especialmente para uso militar y que tengan todas las características siguientes :
No estar configuradas para uso militar y no incorporar equipos o aditamentos diseñados especialmente o modificados para uso militar , y
Estar certificadas para uso civil por las autoridades de aviación civil de alguno de los Estados miembros o de los Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar .
El subartículo ML10.d no se aplica a :
Motores aeronáuticos diseñados o modificados para uso militar cuando haya sido certificado su uso en " aeronaves civiles " por las autoridades de aviación civil de alguno de los Estados miembros o de los Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar , o los componentes diseñados especialmente para ellos ;
Motores alternativos o los componentes diseñados especialmente para ellos , salvo los diseñados especialmente para vehículos aéreos no tripulados .
Los subartículos ML10.b y ML10.d relativos a los componentes diseñados especialmente y el equipo relacionado para " aeronaves " y motores aeronáuticos no militares modificados para uso militar se aplican solo a aquellos componentes y equipo militar relacionado requerido para la modificación para uso militar .
Equipos electrónicos , no especificados en ninguna otra parte de la Lista Común Militar de la UE , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Equipo electrónico diseñado especialmente para uso militar .
El artículo ML11.a incluye :
Los equipos de contramedidas y contra-contramedidas electrónicas ( es decir , equipos diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en un radar o en receptores de radiocomunicaciones , o para perturbar de otro modo la recepción , el funcionamiento o la eficacia de los receptores electrónicos del adversario , incluidos sus equipos de contramedidas ) , incluyendo los equipos de interferencia intencionada ( jamming ) y anti-interferencia ;
Los tubos con agilidad de frecuencia ;
Los sistemas o equipos electrónicos diseñados bien para la vigilancia y la supervisión del espectro electromagnético para la inteligencia militar o la seguridad , o bien para oponerse a tales controles y vigilancias ;
Los equipos subacuáticos de contramedidas , incluyendo el material acústico y magnético de perturbación y señuelo , diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en los receptores sonar ;
Los equipos de seguridad en proceso de datos , de seguridad de los datos y de seguridad de los canales de transmisión y de señalización , que utilicen procedimientos de cifrado ;
Los equipos de identificación , autenticación y cargadores de clave , y los equipos de gestión , fabricación y distribución de clave ;
Los equipos de guiado y navegación ;
Los equipos de transmisión de radiocomunicaciones digitales por dispersión troposférica ;
Los desmoduladores digitales diseñados especialmente para la inteligencia de señales ;
" Sistemas automatizados de mando y control " .
Para el " equipo lógico " ( software ) asociado a la radio definida por " equipo lógico " ( software ) ( SDR ) para uso militar , véase el artículo ML21 .
b. Equipo para interferencia intencionada ( jamming ) de Sistemas Globales de Navegación por Satélite ( GNSS ) .
Sistemas de armas de energía cinética de alta velocidad y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Sistemas de armas de energía cinética diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión del objetivo ;
b. Instalaciones de ensayo y de evaluación y modelos de prueba , diseñadas especialmente , incluidos los instrumentos de diagnóstico y los blancos , para la prueba dinámica de proyectiles y sistemas de energía cinética .
Para los sistemas de armas que utilicen municiones subcalibradas o únicamente se sirvan de la propulsión química , y las municiones para ellos , véanse los artículos ML1 , ML2 , ML3 y ML4 .
El artículo ML12 incluye los equipos siguientes , cuando estén diseñados especialmente para sistemas de armas de energía cinética :
Los sistemas de propulsión para lanzamiento capaces de acelerar masas superiores a 0,1 g a velocidades superiores a 1,6 km / s , en modo de disparo simple o rápido ;
Los equipos de producción de potencia principal , de blindaje eléctrico , de almacenamiento de energía , de control térmico , de acondicionamiento , de conmutación o de manipulación de combustible ; e interfaces eléctricas entre la fuente de alimentación , el cañón y las demás funciones de excitación eléctrica de la torreta ;
Los sistemas de captación o seguimiento de objetivos , de dirección de tiro o de evaluación de daños ;
Los sistemas de búsqueda de objetivos , de guiado o de propulsión derivada ( aceleración lateral ) , para proyectiles .
El artículo ML12 se aplica a los sistemas de armas que utilicen cualquiera de los métodos de propulsión siguientes :
Electromagnética ;
Electrotérmica ;
Por plasma ;
De gas ligero , o
Química ( cuando se utilice en combinación con otro cualquiera de los demás métodos indicados ) .
Equipos y construcciones blindados o de protección , y componentes , según se indica :
a. Planchas de blindaje que tengan cualquiera de las características siguientes :
Manufacturadas para cumplir estándares o especificaciones militares , o
Apropiadas para uso militar ;
b. Construcciones de materiales metálicos o no , y combinaciones de ellas , diseñadas especialmente para ofrecer una protección balística a los sistemas militares , y los componentes diseñados especialmente para ellas ;
c. Cascos manufacturados de acuerdo con estándares o especificaciones militares , o con normas nacionales comparables , y componentes diseñados especialmente para ellos ( es decir , el armazón , el forro y los acolchados del casco ) ;
d. Vestuario de protección y prendas de protección , manufacturados de acuerdo con estándares o especificaciones militares , o equivalentes , y componentes diseñados especialmente para ellos .
El subartículo ML13.b incluye los materiales diseñados especialmente para constituir blindajes explosivos reactivos o para construir refugios militares .
El subartículo ML13.c no se aplica a los cascos de acero convencionales no equipados con ningún tipo de dispositivo accesorio , ni diseñados o modificados para ser equipados con tal dispositivo .
Los subartículos ML13.c y ML13.d no se aplican a los cascos , vestuario de protección ni prendas de protección , cuando acompañen a su usuario para su protección personal .
Los únicos cascos diseñados especialmente para el personal de desactivación de explosivos que están especificados en el artículo ML13 son los cascos diseñados especialmente para uso militar .
Véase también el artículo 1A005 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
Para los " materiales fibrosos o filamentosos " utilizados en la manufactura del vestuario de protección y de los cascos , véase el artículo 1C010 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
' Equipos especializados para el entrenamiento militar ' o la simulación de escenarios militares , simuladores diseñados especialmente para el aprendizaje del manejo de armas de fuego u otras armas especificados en los artículos ML1 o ML2 , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos .
La expresión ' equipo especializado para el entrenamiento militar ' incluye los tipos militares de entrenadores de ataque , entrenadores de vuelo operativo , entrenadores de blancos radar , generadores de blancos radar , dispositivos de entrenamiento para el tiro , de entrenamiento de guerra antisubmarina , simuladores de vuelo ( incluidas las centrifugadoras para personas , destinadas a la formación de pilotos y astronautas ) , entrenadores para la utilización de radares , entrenadores para instrumentos de vuelo , entrenadores para la navegación , entrenadores para el lanzamiento de misiles , equipos para blancos , " aeronaves " no tripuladas , entrenadores de armamento , entrenadores de " aeronaves " no tripuladas , unidades móviles de entrenamiento y equipos de entrenamiento para operaciones militares en tierra .
El artículo ML14 incluye los sistemas de generación de imágenes y los sistemas de entorno interactivo para simuladores cuando estén diseñados especialmente o modificados para uso militar .
El artículo ML14 no se aplica al equipo diseñado especialmente para el entrenamiento en el uso de armas de caza o de tiro deportivo .
Equipos de formación de imagen o de contramedida , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Registradores y equipos de proceso de imagen ;
b. Cámaras , equipo fotográfico y equipo para el revelado de películas ;
c. Equipo para la intensificación de imágenes ;
d. Equipo de formación de imagen de infrarrojos o térmica ;
e. Equipo sensor de imagen por radar ;
f. Equipos de contramedida y contra-contramedida para los equipos especificados en los subartículos ML15.a a ML15.e .
El subartículo ML15.f incluye equipo diseñado para degradar la operación o efectividad de los sistemas militares de imagen o para minimizar tales efectos degradantes .
En el artículo ML15 , la expresión ' componentes diseñados especialmente ' incluye lo siguiente , cuando estén diseñados especialmente para uso militar :
Los tubos convertidores de imágenes infrarrojas ;
Los tubos intensificadores de imagen ( distintos de los de la primera generación ) ;
Las placas de microcanales ;
Los tubos de cámara de televisión para débil luminosidad ;
Los conjuntos ( arrays ) detectores ( incluyendo los sistemas electrónicos de interconexión o de lectura ) ;
Los tubos de cámara de televisión piroeléctricos ;
Los sistemas de refrigeración para sistemas de formación de imagen ;
Los obturadores de disparo eléctrico del tipo fotocrómico o electro-óptico , que tengan una velocidad de obturación de menos de 100 μs , excepto los obturadores que constituyan una parte esencial de una cámara de alta velocidad ;
Los inversores de imagen de fibra óptica ;
Los fotocátodos con semiconductores compuestos .
El artículo ML15 no se aplica a los " tubos intensificadores de imágenes de la primera generación " ni a los equipos diseñados especialmente para incorporar " tubos intensificadores de imágenes de la primera generación " .
Para la clasificación de los visores que incorporen " tubos intensificadores de imágenes de la primera generación " véanse los artículos ML1 , ML2 y ML5.a .
Véanse también los subartículos 6A002.a.2 y 6A002.b de la Lista de productos de doble uso de la UE .
Piezas de forja , piezas de fundición y productos semielaborados , diseñados especialmente para los productos especificados en los artículos ML1 , ML2 , ML3 , ML4 , ML6 , ML9 , ML10 , ML12 o ML19 .
El artículo ML16 se aplica a los productos semielaborados que sean identificables por la composición del material , geometría o función .
Equipos misceláneos , materiales y ' bibliotecas ' , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Aparatos autónomos de inmersión y natación subacuática , según se indica :
Aparatos de circuito cerrado y semicerrado ( con regeneración de aire ) diseñados especialmente para uso militar ( es decir , diseñados especialmente para ser amagnéticos ) ;
Componentes diseñados especialmente para uso en la conversión de los aparatos de circuito abierto a uso militar ;
Piezas exclusivamente diseñadas para uso militar con aparatos autónomos de inmersión y de natación subacuáticos ;
b. Equipos de construcción diseñados especialmente para uso militar ;
c. Accesorios , revestimientos y tratamientos para la supresión de firmas , diseñados especialmente para uso militar ;
d. Equipos de ingeniería diseñados especialmente para uso en zona de combate ;
e. " Robots " , unidades de control de " robots " y " efectores terminales " de " robots " , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados especialmente para uso militar ;
Que incorporen medios de protección de conductos hidráulicos contra las perforaciones de origen exterior causadas por fragmentos de proyectiles ( por ejemplo , utilización de conductos autosellables ) y diseñados para utilizar fluidos hidráulicos con temperatura de inflamación superior a 839 K ( 566 °C ) , o
Diseñados especialmente o preparados para funcionar en ambientes sometidos a impulsos electromagnéticos ( EMP ) ;
Por impulsos electromagnéticos no se entiende la interferencia no intencional causada por la radiación electromagnética de equipos cercanos ( p.ej. maquinaria , dispositivos o equipos electrónicos ) o el rayo .
f. ' Bibliotecas ' ( bases de datos paramétricos técnicos ) diseñadas especialmente para uso militar con equipo especificado en la Lista Común Militar de la UE ;
g. Equipo nuclear generador de potencia o propulsión , incluyendo los " reactores nucleares " , diseñado especialmente para uso militar y los componentes para ellos diseñados especialmente o ' modificados ' para uso militar ;
h. Equipo y material , revestido o tratado para la supresión de la firma , diseñado especialmente para uso militar , distinto de los ya especificados en la Lista Común Militar de la UE ;
i. Simuladores diseñados especialmente para " reactores nucleares " militares ;
j. Talleres de reparación móviles diseñados especialmente o ' modificados ' para dar servicio a equipo militar ;
k. Generadores de campaña diseñados especialmente o ' modificados ' para uso militar ;
l. Contenedores diseñados especialmente o ' modificados ' para uso militar ;
m. Transbordadores , distintos de los otros especificados en la Lista Común Militar de la UE , puentes y pontones diseñados especialmente para uso militar ;
n. Modelos para ensayo diseñados especialmente para el " desarrollo " de los materiales especificados en los artículos ML4 , ML6 , ML9 o ML10 ;
o. Equipos para protección de láser ( por ejemplo , protectores de ojos o sensores ) diseñados especialmente para uso militar .
p. " Pilas de combustible " distintas de las otras especificadas en la Lista Común Militar de la UE , diseñadas especialmente o ' modificadas ' para uso militar .
A efectos del artículo ML17 , el término ' biblioteca ' ( base de datos paramétricos técnicos ) significa un conjunto de informaciones técnicas de carácter militar , cuya consulta permite aumentar el rendimiento de los equipos o sistemas militares .
A efectos del artículo ML17 , ' modificación ' significa un cambio estructural , eléctrico , mecánico u otro que confiera a un material no militar capacidades militares equivalentes a las de un material diseñado especialmente para uso militar .
Equipo de producción y componentes , según se indica :
a. Equipos de ' producción ' diseñados especialmente o modificados para la ' producción ' de los productos especificados en la Lista Común Militar de la UE , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
b. Instalaciones de ensayo ambiental diseñadas especialmente y equipos diseñados especialmente para ellas , para la certificación , calificación o ensayo de productos especificados en la Lista Común Militar de la UE .
A efectos del artículo ML18 , el término ' producción ' incluye el diseño , la inspección , la fabricación , el ensayo y la verificación .
Los subartículos ML18.a y ML18.b incluyen los equipos siguientes :
Nitruradores de tipo continuo ;
Equipos o aparatos de ensayo por centrifugación que tengan cualquiera de las características siguientes :
Accionados por uno o varios motores de una potencia nominal total de más de 298 kW ( 400 CV ) ;
Capaces de soportar una carga útil de 113 kg o más , o
Capaces de imprimir una aceleración centrífuga de 8 g o más con una carga útil de 91 kg o más ;
Prensas de deshidratación ;
Prensas extruidoras de husillo diseñadas especialmente o modificadas para la extrusión de explosivos militares ;
Máquinas para el corte de propulsantes en forma de macarrón ;
Tambores amasadores ( cubas giratorias ) de 1,85 m de diámetro o más , y con una capacidad de producción de más de 227 kg ;
Mezcladores de acción continua para propulsantes sólidos ;
Molinos accionados por fluidos , para pulverizar o moler los ingredientes de explosivos militares ;
Equipos para obtener a la vez la esfericidad y uniformidad de tamaño de las partículas del polvo metálico citado en el subartículo ML8.c.8 ;
Convertidores de corriente de convección para la conversión de los materiales incluidos en el subartículo ML8.c.3 .
Sistemas de Armas de Energía Dirigida ( DEW ) , equipos relacionados o de contramedida y modelos de ensayo , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Sistemas " láser " diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo ;
b. Sistemas de haces de partículas capaces de destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo ;
c. Sistemas de Radiofrecuencia ( RF ) de gran potencia capaces de destruir un objetivo o de hacer abortar la misión de un objetivo ;
d. Equipos diseñados especialmente para la detección o la identificación de los sistemas especificados en los subartículos ML19.a , ML19.b o ML19.c o para la defensa contra esos sistemas ;
e. Modelos físicos para ensayo para los sistemas , equipos y componentes especificados en el artículo ML19 ;
f. Sistemas " láser " diseñados especialmente para causar ceguera permanente a un observador sin visión aumentada , es decir , al ojo desnudo o al ojo con dispositivos correctores de la visión .
Los sistemas de armas de energía dirigida ( DEW ) especificados en el artículo ML19 incluyen los sistemas cuyas posibilidades se deriven de la aplicación controlada de :
" Láseres " con suficiente potencia para efectuar una destrucción semejante a la obtenida por municiones convencionales ;
Aceleradores de partículas que proyecten un haz de partículas cargadas o neutras con potencia destructora ;
Transmisores de radiofrecuencia de alta potencia emitida en impulsos o de alta potencia media , que produzcan campos suficientemente intensos para inutilizar los circuitos electrónicos de un objetivo distante .
El artículo ML19 incluye lo siguiente cuando esté diseñado especialmente para los sistemas de armas de energía dirigida :
Equipos de producción de potencia principal , de almacenamiento de energía , de conmutación , de acondicionamiento de potencia o de manipulación de combustible ;
Sistemas de captación o seguimiento de objetivos ;
Sistemas capaces de evaluar los daños causados a un objetivo , su destrucción o el aborto de su misión ;
Equipos de manipulación , propagación y puntería , de haz ;
Equipos con exploración rápida por haces para operaciones rápidas contra objetivos múltiples ;
Ópticas adaptativas y dispositivos de conjugación de fase ;
Inyectores de corriente por haces de iones de hidrógeno negativos ;
Componentes de acelerador " calificados para uso espacial " ;
Equipos de canalización de haces de iones negativos ;
Equipos para el control y la orientación de un haz de iones de alta energía ;
Láminas " calificadas para uso espacial " para la neutralización de haces de isótopos de hidrógeno negativos .
Equipos criogénicos y " superconductores " , según se indica , componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Equipos diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , capaces de funcionar en movimiento y de producir o mantener temperaturas inferiores a 103 K ( – 170 °C ) ;
El subartículo ML20.a incluye los sistemas móviles que contengan o utilicen accesorios o componentes fabricados a partir de materiales no metálicos o no conductores de electricidad , tales como los materiales plásticos o los materiales impregnados de resinas epoxi .
b. Equipos eléctricos " superconductores " ( máquinas rotativas y transformadores ) diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , y capaces de funcionar en movimiento .
El subartículo ML20.b no se aplica a los generadores homopolares híbridos de corriente continua que tengan armaduras metálicas normales de un solo polo girando en un campo magnético producido por bobinados superconductores , a condición de que estos bobinados sean el único elemento superconductor en el generador .
" Equipo lógico " ( software ) , según se indica :
a. " Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de equipos , materiales o " equipo lógico"(software ) especificados en la presente lista ;
b. " Equipo lógico " ( software ) específico distinto del especificado en el subartículo ML21.a . , según se indica :
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente para uso militar y diseñado especialmente para la modelización , la simulación o la evaluación de sistemas de armas militares ;
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente para uso militar y diseñado especialmente para la modelización , la simulación o la evaluación de escenarios de operaciones militares ;
" Equipo lógico " ( software ) destinado a determinar los efectos de las armas de guerra convencionales , nucleares , químicas o biológicas ;
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente para uso militar y diseñado especialmente para aplicaciones de Mando , Comunicaciones , Control e Inteligencia ( C3I ) o de Mando , Comunicaciones , Control , Informática e Inteligencia ( C4I ) ;
c. " Equipo lógico " ( software ) , no especificado en los subartículos ML21.a o ML21.b . , diseñado especialmente o modificado para capacitar a equipos , no especificados en la Lista Común Militar de la UE , para desarrollar las funciones militares de los equipos especificados en la Lista Común Militar de la UE .
" Tecnología " , según se indica :
a. " Tecnología " , distinta de la especificada en el subartículo ML22.b , " necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los materiales especificados en la Lista Común Militar de la UE .
b. " Tecnología " según se indica :
" Tecnología""necesaria " para el diseño de las instalaciones completas de producción , el montaje de los componentes en ellas , y el funcionamiento , mantenimiento y reparación de dichas instalaciones para los materiales especificados en la Lista Común Militar de la UE , aunque los componentes de tales instalaciones de producción no estén especificados ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " y la " producción " de armas pequeñas , aunque se use para la fabricación de reproducciones de armas pequeñas antiguas ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los agentes toxicológicos , el equipo relacionado o los componentes especificados en los subartículos ML7.a a ML7.g ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los " biopolímeros " o los cultivos de células específicas especificados en el subartículo ML7.h ;
" Tecnología""necesaria " exclusivamente para la incorporación de los " biocatalizadores " especificados en el subartículo ML7.i.1 , en las sustancias portadoras militares o materiales militares .
La " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los materiales especificados en la Lista Común Militar de la UE permanece bajo control aunque se aplique a cualquier material no especificado en la Lista Común Militar de la UE .
El artículo ML22 no se aplica a :
La " tecnología " mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , mantenimiento ( checking ) y reparación de los materiales no especificados o cuya exportación haya sido autorizada .
La " tecnología " que sea " de conocimiento público " , " de investigación científica básica " o la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
La " tecnología " para la inducción magnética para la propulsión continua de dispositivos de transporte civil .
DEFINICIONES DE LOS TÉRMINOS EMPLEADOS EN LA PRESENTE LISTA
Las siguientes definiciones se refieren a los términos empleados en la presente lista , por orden alfabético .
Las definiciones se aplican al conjunto de la lista .
Las referencias tienen un carácter puramente indicativo y carecen de efecto en la aplicación universal de los términos definidos en la lista .
Las palabras y los términos contenidos en la lista de definiciones solo adoptan el significado definido cuando figuran indicados entre comillas dobles ( " … " ) .
Las definiciones de términos que figuran entre ' comillas simples ' figuran en una nota técnica correspondiente a la entrada .
En los demás casos , las palabras y los términos tienen los significados comúnmente aceptados ( en los diccionarios ) .
" Adaptado para utilización en guerra "
Significa toda modificación o selección ( como alteración de la pureza , caducidad , virulencia , características de diseminación o resistencia a la radiación UV ) diseñadas para aumentar la eficacia para producir bajas en personas o animales , deteriorar material o dañar las cosechas o el medio ambiente .
" Aditivos "
Sustancias utilizadas en la formulación de un explosivo para mejorar sus propiedades .
ML8 , ML9 y ML10 " Aeronave "
Es un vehículo aéreo de superficies de sustentación fijas , pivotantes , rotatorias ( helicóptero ) , de rotor basculante o de superficies de sustentación basculantes .
" Sistemas automatizados de mando y control "
Sistemas electrónicos a través de los cuales se introduzca , transmita o trate información esencial para el funcionamiento eficaz de la agrupación , la formación principal , la formación táctica , la unidad , el buque , la subunidad o las armas sometidas al mando .
Esto se consigue mediante el uso de ordenadores u otro material especializado diseñado para admitir las funciones de una organización militar de mando y control .
Las principales funciones de un sistema automatizado de mando y control son : la recogida , recopilación , almacenamiento y tratamiento eficaces de la información ; la presentación de la situación y de las circunstancias que afectan a la preparación y la realización de las operaciones de combate ; cálculos operativos y tácticos para la asignación de recursos entre agrupaciones de la fuerza o elementos del orden operativo de batalla o del despliegue de batalla en función de la misión o la fase de la operación ; la preparación de datos para la apreciación de la situación y la toma de decisiones en cualquier momento de la operación o batalla ; simulación de operaciones por ordenador .
" Investigación científica básica "
Labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se oriente primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico .
y 22 " Biocatalizadores "
' Enzimas ' que catalizan reacciones bioquímicas o químicas específicas u otros compuestos biológicos que se unen a los agentes para la guerra química y aceleran su degradación .
Los " enzimas " son " biocatalizadores " para reacciones bioquímicas o químicas específicas .
y 22 " Biopolímeros "
Macromoléculas biológicas , según se indica :
a. Enzimas para reacciones bioquímicas o químicas específicas ;
b. Anticuerpos monoclonales , policlonales o antiidiotípicos ;
c. Receptores procesados especialmente o diseñados especialmente ;
Los " anticuerpos antiidiotípicos " son anticuerpos que se unen a las áreas de unión de los antígenos específicos de otros anticuerpos ;
Los " anticuerpos monoclonales " son proteínas que se unen a un área antigénica y son producidos por un solo clon de células ;
Los " anticuerpos policlonales " son una mezcla de proteínas que se unen al antígeno específico y son producidos por más de un clon de células ;
Los " receptores " son estructuras macromoleculares biológicas capaces de unir ligandos , la unión de los cuales afecta a funciones fisiológicas .
" Aeronave civil "
Es la " aeronave " mencionada por su denominación en las listas de certificados de aeronavegabilidad publicadas por las autoridades de aviación civil , destinada a prestar servicio en líneas comerciales civiles nacionales o internacionales o a un uso lícito civil , privado o de negocios .
y 22 " Desarrollo "
Es el conjunto de las etapas previas a la producción en serie , tales como : diseño , investigación de diseño , análisis de diseño , conceptos de diseño , montaje y ensayo de prototipos , esquemas de producción piloto , datos de diseño , proceso de transformación de los datos de diseño en un producto , diseño de configuración , diseño de integración , planos .
" Efectores terminales "
Los " efectores terminales " comprenden las garras , las " herramientas activas " y cualquier otra herramienta que se fije en la placa base del extremo del brazo manipulador de un " robot " .
Una " herramienta activa " es un dispositivo destinado a aplicar a la pieza de trabajo la fuerza motriz , la energía necesaria para el proceso o los sensores .
y 8 " Materiales energéticos "
Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente para liberar la energía necesaria para una aplicación determinada .
Los " explosivos " , " productos pirotécnicos " y " propulsantes " son subclases de materiales energéticos .
y 18 " Explosivos "
Sustancias o mezclas de sustancias sólidas , líquidas o gaseosas que , utilizadas como cargas de cebo , de sobrepresión o como cargas principales en cabezas explosivas , dispositivos de demolición y otras aplicaciones militares , son necesarias para la detonación .
" Vectores de expresión "
Portadores ( por ejemplo , un plásmido o un virus ) utilizados para introducir un material genético en células huésped ( receptoras ) .
" Pila de combustible "
Dispositivo electroquímico que permite transformar directamente energía química en electricidad de corriente directa mediante el consumo de combustible de una fuente externa .
" Materiales fibrosos o filamentosos "
Incluyen :
a. Monofilamentos continuos ;
b. Hilos y cables continuos ;
c. Cintas , tejidos , esterillas irregulares y trenzados ;
d. Mantas de fibras picadas , fibrana y fibras aglomeradas ;
e. Triquitos monocristalinos o policristalinos de cualquier longitud ;
f. Pulpa de poliamida aromática .
" Tubos intensificadores de imagen de la primera generación "
Tubos enfocados electrostáticamente , que empleen como entrada y salida una fibra óptica o placa frontal de vidrio , fotocátodos multialcalinos ( S-20 o S-25 ) pero no amplificadores de placa microcanal .
" De conocimiento público "
La " tecnología " o el " equipo lógico " ( software ) divulgados sin ningún tipo de restricción para su difusión posterior .
Nota :
Las restricciones derivadas del derecho de propiedad intelectual no impiden que la " tecnología " o el " equipo lógico " ( software ) se consideren " de conocimiento público " .
y 19 " Láser "
Es un conjunto de componentes que producen luz coherente en el espacio y en el tiempo , amplificada por emisión estimulada de radiación .
" Vehículos más ligeros que el aire "
Globos y vehículos aéreos que se elevan mediante aire caliente u otros gases más ligeros que el aire , tales como el hidrógeno o el helio .
" Reactor nuclear "
Incluye los dispositivos que se encuentran en el interior de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella , el equipo que controla el nivel de potencia en el núcleo y los componentes que normalmente contienen el refrigerante primario del núcleo del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan .
" Precursores "
Especialidades químicas empleadas en la fabricación de explosivos .
y 22 " Producción "
Es un término que abarca todas las fases de la producción tales como : construcción , ingeniería de productos , fabricación , integración , ensamblaje ( montaje ) , inspección , ensayos y garantía de calidad .
" Propulsantes "
Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente para producir grandes cantidades de gases calientes a tasas controladas para efectuar un trabajo mecánico .
y 8 " Productos pirotécnicos "
Mezclas de combustibles y oxidantes , sólidos o líquidos , que al entrar en ignición sufren una reacción química energética a una tasa controlada con intención de producir retardos a intervalos específicos o cantidades determinadas de calor , ruidos , humos , luces o radiaciones infrarrojas .
Los pirofóricos son un subgrupo de los productos pirotécnicos , que no contienen oxidantes pero que se inflaman espontáneamente al contacto con el aire .
" Necesaria "
Aplicado a la " tecnología " , se refiere únicamente a la parte específica de la " tecnología " por medio de la que se alcanzan o sobrepasan los niveles de prestaciones , características o funciones sometidos a control .
Esta " tecnología""necesaria " puede ser común a diferentes productos .
" Agentes antidisturbios "
Sustancias que , utilizadas en las condiciones esperadas de uso como antidisturbios , producen rápidamente en los seres humanos irritación sensorial o incapacidad física temporal que desaparecen al poco tiempo de cesar la exposición .
( Los gases lacrimógenos son una clase de " agentes antidisturbios " . ) .
" Robot "
Es un mecanismo de manipulación que puede ser del tipo de trayectoria continua o de la variedad punto a punto , puede utilizar sensores , y reúne todas las características siguientes :
a. Es multifuncional ;
b. Es capaz de posicionar u orientar materiales , piezas , herramientas o dispositivos especiales mediante movimientos variables en un espacio tridimensional ;
c. Cuenta con tres o más servomecanismos de bucle abierto o cerrado , con la posible inclusión de motores paso a paso , y
d. Está dotado de " programabilidad accesible al usuario " por el método de aprendizaje / reproducción o mediante un ordenador electrónico que puede ser un controlador lógico programable , es decir , sin intervención mecánica .
La definición anterior no incluye los dispositivos siguientes :
Mecanismos de manipulación que solo se controlen de forma manual o por teleoperador ;
Mecanismos de manipulación de secuencia fija que constituyan dispositivos móviles automatizados que funcionen de acuerdo con movimientos programados definidos mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de los movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos no serán variables ni modificables por medios mecánicos , electrónicos o eléctricos ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable controlados mecánicamente que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos , pero regulables , del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos son variables en el marco de la configuración fija programada .
Las variaciones o modificaciones de la configuración programada ( por ejemplo , el cambio de vástagos o de levas ) en uno o varios ejes de movimiento , se efectúan exclusivamente mediante operaciones mecánicas ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable sin servocontrol que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa será variable , pero la secuencia solo avanzará en función de una señal binaria procedente de dispositivos binarios eléctricos fijados mecánicamente o topes regulables ;
Grúas apiladoras definidas como sistemas manipuladores por coordenadas cartesianas , construidos como partes integrantes de un conjunto vertical de estanterías de almacenamiento y diseñados para acceder al contenido de dichas estanterías para depositar o retirar .
" Equipo lógico " ( software )
Es una colección de uno o más " programas " o " microprogramas " fijada a cualquier soporte tangible de expresión .
" Calificados para uso espacial "
Son productos diseñados , fabricados y ensayados para cumplir los requisitos eléctricos , mecánicos o ambientales especiales necesarios para el lanzamiento y despliegue de satélites o de sistemas de vuelo a gran altitud que operen a altitudes de 100 km o más .
y 20 " Superconductores "
Son materiales ( es decir , metales , aleaciones o compuestos ) que pueden perder totalmente la resistencia eléctrica ( es decir , que pueden alcanzar una conductividad eléctrica infinita y transportar corrientes eléctricas muy grandes sin calentamiento Joule ) .
El estado " superconductor " de un material se caracteriza individualmente por una " temperatura crítica " , un campo magnético crítico que es función de la temperatura , y una densidad de corriente crítica que es función del campo magnético y de la temperatura .
" Tecnología "
Es la información específica necesaria para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de un producto .
Puede adoptar la forma de ' datos técnicos ' o de ' asistencia técnica ' .
Los ' datos técnicos ' pueden adoptar la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o grabadas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o memorias ROM .
y 22 " Utilización "
Comprende el funcionamiento , instalación ( incluida la instalación in situ ) , mantenimiento ( verificación ) , reparación , revisión y renovación » .
A efectos del subartículo ML4.b.2 . se entiende por ' actividades ' la manipulación , lanzamiento , colocación , control , descarga , detonación , cebado , alimentación de potencia de salida de un solo uso operacional , señuelo , perturbación , dragado , detección , desactivación o eliminación .
Cloruro de cianógeno ( CAS 506-77-4 ) ; véase también el subartículo 1C450.a.5 de la Lista de productos de doble uso de la UE ;
TAIW ( Tetraacetildibenzilhexaazaisowurtzitano ) ( véase también el subartículo ML8.a.4 ) ; ( CAS 182763-60-6 ) ;
Los términos que aparecen entre comillas ( " " ) se encuentran definidos en el apéndice ' Definiciones de los términos empleados en la presente lista ' anejo a la presente lista .
Cloruro de carbonilo ( fosgeno ) ( CAS 75-44-5 ) ; véase también el subartículo 1C450.a.4 de la Lista de productos de doble uso de la UE ;
Cloropicrina ( CAS 76-06-2 ) ; véase también el artículo 1C450.a.7 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
La ' asistencia técnica ' puede adoptar la forma de instrucción , adiestramiento especializado , formación , conocimientos prácticos , servicios consultivos y podrá entrañar la transferencia de ' datos técnicos ' .
Reglamento ( CE ) no 1885/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 11 al 17 de noviembre de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 22,86 EUR / t para una cantidad máxima global de 123000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2235/2005 ( DO L 256 de 10.10.2005 , p. 13 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , finesa , griega , inglesa , italiana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vu Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
