Las autoridades españolas han confirmado su intención de continuar el proceso de reestructuración de Hunosa en consonancia con el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , a fin de reducir significativamente los importes de las ayudas y la capacidad de producción , así como la plantilla en la medida correspondiente .
Estas medidas de reestructuración deben evaluarse tomando en consideración la importancia social y regional de Hunosa en la Comunidad Autónoma de Asturias .
Las autoridades españolas han facilitado a la Comisión información detallada sobre el proceso de reestructuración de Hunosa , la evolución de los ingresos y los gastos , las perspectivas y los importes de las ayudas que se concederán .
El plan contiene los siguientes elementos :
reducción de la plantilla en un 33,6 % ;
reducción en un 25 % de la capacidad de producción y cierre de dos unidades de producción ( Pumarabule y Figaredo ) , lo que significa una reducción de 700000 toneladas ;
cierre de un lavadero ;
incremento de la productividad en un 21,4 % ;
reducción de la producción en un 26,1 % ;
reducción de los costes de producción en un 20 % ;
reducción de la ayuda total en un 25 % durante el período 2003-2005 , comparada con la reducción del 12 % de los 4 años anteriores .
Desde 1986 , fecha de la adhesión de España a la Comunidad , los datos relativos al proceso de reestructuración son los siguientes :
reducción de la plantilla en un 71,9 % en las empresas Hunosa y Minas de Figaredo , pasando de los 21911 trabajadores de 1986 a 6151 en 2001 ;
reducción de la capacidad de producción en un 47,3 % en lo que se refiere a las minas subterráneas ;
reducción de la producción en un 53,3 % ;
reducción del importe total de las ayudas a la producción en un 40 % desde 1992 en valor corriente y del 56 % en valor constante .
Durante el período 1998-2004 , las ayudas a Hunosa se han reducido en un 32 % en valor corregido , lo que se sitúa por encima del promedio en el sector minero español , donde la reducción global fue del 25,7 % .
Desde 1992 , los importes totales de las ayudas a Hunosa se han reducido en un 54 % en valores corregidos y un 69 % en valor constante .
La ayuda a la cobertura de las cargas excepcionales de la reestructuración ascendió a 240689000 EUR , frente a una previsión de 302557000 , lo que significa una reducción del 20,4 % .
En lo que se refiere al año 2004 , la producción disminuyó hasta 1070000 toneladas , lo que representa una reducción suplementaria del 20 % con respecto al plan .
A finales de 2004 , la plantilla se había reducido hasta 4137 personas .
El importe total de las ayudas a la producción realmente concedidas en 2004 ascendió , en lugar de los 254682 de EUR previstos , a 247483 , es decir , una nueva reducción del 2,8 % .
El hecho de que los costes de producción de Hunosa sean tan elevados se debe principalmente a las características físicas de las minas .
La densidad del carbón es muy baja , lo que obliga a que la extracción se produzca en una zona amplia y exige un elevado nivel de infraestructura .
La densidad , aparte de baja , es irregular , lo que dificulta la mecanización .
Tampoco el proceso de reestructuración , en particular la fuerte reducción de la plantilla y el elevado número de trabajadores que se prejubila , contribuye a una mejora óptima de los costes de producción .
No obstante , Hunosa ha conseguido reducir los costes de producción a través de la mejora de la gestión y de la concentración de la producción en las unidades en que resultaban más fáciles y tenían menores costes la mecanización y la extracción técnica .
Mediante el uso de otras herramientas , la mecanización e informatización en curso y la modernización de las instalaciones y los procesos de producción , se ha conseguido mejorar la productividad .
De esta manera se lograrán nuevas reducciones de los costes de producción en el futuro .
Los ingresos medios de 2001 fueron muy superiores a los de 2005 , que ascendieron a 37 EUR / tec .
Las autoridades españolas han facilitado explicaciones detalladas sobre estos ingresos de Hunosa .
El precio se establece en contratos a largo plazo , que en buena medida negocian libremente Hunosa y sus clientes , en un mercado liberalizado .
Basándose en la nueva información recibida , la Comisión considera que la aparente contradicción entre el significativo esfuerzo de reducción de los costes y la disminución , menos acentuada , de las ayudas a la producción se debe principalmente a las variaciones en los ingresos resultantes de la cotización internacional del carbón importado y del tipo de cambio dólar / euro .
Ayudas a Hunosa para la reducción de la actividad
Las ayudas concedidas en el pasado para la reducción de la actividad se refieren a las unidades de producción de Hunosa que han sido cerradas .
En lo que a esto se refiere , la Comisión considera que , también en relación con Hunosa , se han respetado las decisiones anteriores de la Comisión .
Ayudas a Hunosa para el acceso a las reservas de carbón
El plan de Hunosa prevé el cierre de las minas Pumarabule y Figaredo , lo que significa una reducción irreversible de la capacidad de 700000 toneladas .
La Comisión entiende que cabe suponer que los demás planes de producción forman parte del plan de acceso a reservas de carbón .
Para explicar por qué la producción de Hunosa forma parte del plan de acceso a reservas de carbón , las autoridades españolas se remiten a la accesibilidad de las reservas desde un punto de vista técnico , la demanda de las centrales eléctricas situadas en la zona , la calidad del carbón y las necesidades de las centrales equipadas con instalaciones técnicas ajustadas a la calidad del carbón producido en Hunosa .
La Comisión observa que España ha abandonado el criterio de un abastecimiento de 100 días para la central eléctrica más próxima .
Según la explicación de las autoridades españolas , se trataba tan solo de un ejemplo hipotético que nunca se pensó utilizar como criterio .
No obstante , el que sea un ejemplo no desmiente el hecho de que las autoridades españolas hayan adoptado la decisión de que las reservas de Hunosa deben cubrir cierto porcentaje de la demanda de las centrales eléctricas ubicadas en la misma zona .
Dada la flexibilidad de este criterio , la Comisión observa que cabe suponer que las autoridades españolas no infringirán el principio de la libre circulación de mercancías .
Siguiendo el razonamiento de las autoridades españolas , la Comisión considera que cabe entender que la producción de aproximadamente 1 millón de toneladas en 2005 forma parte de la reserva estratégica de producción de carbón que las autoridades españolas desean mantener .
La Comisión coincide con el análisis de las autoridades españolas de que el Plan Hunosa 2003-2005 constituye un medio transitorio , pero indispensable , para facilitar ulteriormente la determinación de las unidades de producción que se incluirán en el nuevo plan para el período 2006-2010 en relación con el acceso a reservas de carbón .
Dada la importante reducción tanto de la producción como del importe de las ayudas , el plan se ajusta a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 y constituye una base útil para proseguir el proceso de reestructuración .
Ayudas a la cobertura de cargas excepcionales en el proceso de reestructuración de Hunosa
Las autoridades españolas han facilitado información detallada sobre las ayudas a la cobertura de cargas excepcionales en el proceso de reestructuración , a las que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , desglosando estas cargas en costes técnicos y costes sociales , con arreglo al siguiente cuadro :
( en millares EUR )
Trabajos de seguridad , costes relacionados con la rehabilitación de antiguas minas de carbón
Amortización intrínseca excepcional
Total de costes técnicos
Costes de prejubilación
Indemnizaciones
Abastecimiento de carbón
Total de costes sociales
Hunosa prevé , para el período 2002-2005 , la prejubilación de 2622 trabajadores , con un coste aproximado de 417000 EUR cada uno .
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , la Comisión ha tenido en cuenta el hecho de que , en la zona afectada , Hunosa aporta el 20 % del empleo directo , y la dificultad que supone crear empleos alternativos , al haberse creado ya 18000 puestos de trabajo desde 1986 .
Hunosa tiene una gran importancia económica y social en la Comunidad Autónoma de Asturias .
La Comisión comprende que España necesita tiempo para desarrollar otras actividades económicas alternativas en la región .
La Comisión considera , sobre la base de la información facilitada por las autoridades españolas , que estas ayudas se ajustan a las condiciones del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Las ayudas cubren las medidas mencionadas en su anexo y no superan los costes .
Contratación de nuevos empleados
Según la información facilitada por España , durante el período 2003-2005 no se procedió a ninguna nueva incorporación .
La Comisión se congratula de ello y recuerda a las autoridades españolas que se trata de un elemento importante a la hora de evaluar la compatibilidad de las medidas de reestructuración , tanto en la actualidad como en el futuro .
Conclusión sobre el plan de reestructuración de Hunosa
La Comisión considera que Hunosa ha llevado a cabo un importante esfuerzo de reestructuración y que , en este momento , y teniendo en cuenta su importancia social y regional , no sería razonable solicitar medidas más estrictas .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el plan de reestructuración de Hunosa se ajusta a la finalidad y a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Las ayudas se han concedido para contribuir al proceso de reestructuración y han tenido en cuenta los aspectos sociales y regionales de la posición de Hunosa en la Comunidad Autónoma de Asturias .
Las dudas expresadas por la Comisión al incoar el procedimiento , en particular en lo que se refería al cálculo de los importes concedidos y a los criterios aplicables , han sido disipadas por las autoridades españolas , facilitando información adicional detallada y adoptando medidas de reestructuración complementarias que van más allá del plan de reestructuración notificado inicialmente .
No obstante , la Comisión recuerda a las autoridades españolas que debe reconsiderarse la posición de Hunosa a la luz de las nuevas medidas de reestructuración y del plan de acceso a reservas de carbón para el período 2006-2010 , y que resultan necesarias nuevas medidas de reestructuración .
Apreciación general del plan de reestructuración 2003-2005
El plan de reestructuración contiene los elementos del plan de acceso a reservas de carbón a que se refiere el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 y del plan de cierre a que se refiere el apartado 4 del citado artículo .
La Comisión , por tanto , puede adoptar una decisión favorable sobre los planes propuestos con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
La Comisión considera que , de conformidad con las medidas de reestructuración notificadas por España , la reducción de la ayuda estatal conducirá a una nueva reducción permanente de la producción de carbón .
A tal efecto , la capacidad de producción se ha reducido en 1600000 toneladas .
Aunque los costes de producción medios del sector carbonero español hayan descendido ligeramente , los costes de producción siguen siendo muy elevados .
Aunque los precios del mercado mundial han aumentado , la situación económica desfavorable del carbón español frente al importado no experimentará variaciones significativas a lo largo de los próximos años .
España ha decidido mantener el sistema de concesión de ayudas ya utilizado anteriormente .
Las medidas de reestructuración van a favor , por una parte , de la seguridad del abastecimiento de energía y permiten , por otra , la continuación del proceso de reestructuración .
El importe de las ayudas notificado resulta necesario , ya que garantiza el acceso a reservas de carbón y la reducción de la actividad extractiva , que se considera esencial .
Sin las ayudas , tendría que interrumpirse la producción en España , ya que la minería del carbón no resulta competitiva .
La Comisión considera justificable el volumen estimado de capacidad de producción , fijado en 12 millones de tec para 2005 en el abastecimiento energético de España , si se contempla a la luz de su política de seguridad de abastecimiento y de su política energética global .
En esta evaluación , la Comisión ha tenido en cuenta que España incrementará el porcentaje correspondiente a las energías renovables en la producción de energía de aquí a 2010 .
Dado que , desde el punto de vista del empleo , las medidas de reestructuración notificadas tendrán consecuencias importantes para el mercado de trabajo , la Comisión , al evaluar el plan , ha tenido en cuenta la necesidad de reducir al mínimo posible los efectos sociales y regionales de la reestructuración del sector del carbón español .
La Comisión considera , sobre la base de la notificación , que la planificación relativa al sector del carbón en España se fundamenta en los siguientes objetivos : disminución progresiva de la ayuda financiera necesaria , reducción de la producción y de los costes de producción , abastecimiento garantizado a los consumidores con la calidad adecuada y en el momento debido , reducción socialmente aceptable del número de puestos de trabajo y consideración del efecto regional de las medidas .
En consideración a lo que precede , y teniendo en cuenta que se han adoptado medidas que van más allá del plan de reestructuración notificado inicialmente , la Comisión entiende que el plan presentado por España es compatible con los objetivos y criterios del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , y en particular con los criterios establecidos en su artículo 9 , apartados 4 y 6 .
Toda vez que las ayudas correspondientes a los años 2003 , 2004 y 2005 se han concedido o se concederán sobre la base del plan de reestructuración y en consonancia con el mismo , la Comisión concluye , sobre la base del artículo 10 , apartado 2 , del citado Reglamento , que estas ayudas se han concedido de conformidad con el mismo .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que España ha concedido ayudas estatales ilícitamente al sector del carbón en relación con los años 2003 y 2004 , incumpliendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
No obstante , una vez analizadas las medidas y la información presentada por España sobre la base del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , la Comisión entiende que el plan de reestructuración de la minería del carbón para el período 2003-2005 y las ayudas estatales correspondientes a los años 2003-2005 , basadas en dicho plan , son compatibles con el mercado común .
Por tanto , se autoriza a España a abonar estas ayudas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El plan de reestructuración de la minería del carbón y las ayudas estatales para los años 2003-2005 , aplicados por España para los años 2003 y 2004 , son compatibles con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
Por tanto , se autoriza a España a abonar estas ayudas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
DO C 182 de 15.7.2004 , p. 3 .
DO L 205 de 2.8.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 300 de 5.11.2002 , p. 42 .
Véase nota 1 .
DO L 303 de 13 11.1998 , p. 57 .
DO L 329 de 30.12.1993 , p. 12 .
Artículo 4 y artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
DO L 296 de 30.10.2002 , p. 73 .
Sociedad Estatal de Economía y Hacienda , creada en 1996 bajo la responsabilidad del Ministerio de Economía y Hacienda .
COM(2001 ) 264 final , p. 11 .
Coste , seguro y transporte .
El 3 de junio de 1998 la Comisión aprobó el plan de reestructuración de la minería del carbón española para el período 1998-2002 mediante la Decisión 98/637 / CECA de la Comisión , de 3 de junio de 1998 , relativa a la concesión de ayudas por parte de España en favor de la industria del carbón en 1998 [ 5 ] .
Este plan se basaba en el Plan de Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras ( 1998-2005 ) , que se firmó el 15 de julio de 1997 .
El plan fue el fruto de un acuerdo entre las autoridades españolas y las partes interesadas del sector del carbón , e incluye disposiciones aplicables a las empresas receptoras de ayudas .
Otros criterios serán la existencia de un mercado del carbón , así como la aplicación de la legislación ambiental , que determinarán qué centrales eléctricas podrán continuar funcionando .
Además de los citados criterios , las autoridades españolas consideraron que la reducción general de la ayuda propuesta en el plan 2003-2005 hará que las empresas soliciten reducciones de capacidad voluntarias .
Antracitas de Arlanza , SL
Antracitas de Guillón , SA
Carbones El Túnel , SL
Compañía General Minera de Teruel , SA
Brañas
Carbonífera del Sur , SA
Peñarroya
González y Díez , SA
Hijos de Baldomero García , SA
Hullera Vasco-Leonesa , SA
La Carbonífera del Ebro , SA
Minero Siderurgia de Ponferrrada SA
Muñoz Solé Hermanos , SA
Promotora de Minas del Carbón
Unión Minera del Norte , SA ( Uminsa )
Unión Minera Ebro-Segre , SA ( UMESA )
Por lo que se refiere a la capacidad de producción , el Gobierno español propuso otorgar ayudas a una capacidad de 12 millones de toneladas aproximadamente en 2005 .
En 2002 la producción se aproximó a las 13400000 toneladas .
Para el período 2002-2005 se prevé un descenso de la capacidad , que pasa de 1800000 toneladas en 2001 a 1340000 toneladas en 2005 .
La ayuda para cubrir los déficit de explotación se reduce de 321091000 EUR en 2001 a 239281000 EUR en 2005 .
El Plan de Hunosa preveía la contratación de 550 nuevos trabajadores durante el período 2002-2005 .
Las autoridades españolas garantizaron que el nuevo personal , en caso de resultar necesaria su contratación , estaría constituido por desempleados de otras empresas mineras cerradas anteriormente , excepto en dos casos muy concretos : la contratación de especialistas y de descendientes en primer grado de trabajadores de Hunosa fallecidos en accidente laboral .
Las autoridades españolas justificaron en esa misma carta que la producción mínima de Hunosa para el año 2005 alcanzaría la cifra de 1340000 toneladas , a fin de poder satisfacer el 30 % de las necesidades ( 100 días ) de las centrales eléctricas próximas a las minas de la empresa , y propusieron aplicar el mismo criterio con posterioridad a 2005 .
Según las previsiones sobre generación eléctrica elaboradas por España para el período 2000-2011 , la cuota correspondiente al carbón se reducirá del 35,9 % en 2000 al 15 % en 2011 .
La generación de electricidad supone solamente el 28 % de las emisiones totales de CO2 .
El Gobierno español manifiesta su voluntad de dar cumplimiento a lo previsto en el considerando 18 de la Decisión 2002/826 / CECA con el cierre definitivo de la capacidad de producción de 1660000 toneladas correspondiente a las empresas relacionadas en dicho considerando antes del 31 de diciembre de 2005 .
Algunas de esas empresas ya empezaron a reducir su capacidad de producción en 2002 .
Las autoridades españolas detallaron el notable nivel de reestructuración emprendido en los últimos años y el grado de cumplimiento del Plan 2002-2005 .
Este Plan implica el cierre de dos pozos , lo cual representa una reducción de 700000 toneladas en la capacidad de extracción .
Esto implica el cierre , a más tardar para 2005 , de una capacidad de producción de 1660000 toneladas .
A partir de la información facilitada por las autoridades españolas , la Comisión ha podido comprobar que la reducción de esta capacidad de producción se ha efectivamente conseguido .
Con arreglo al anterior plan español de cierre / reducción de actividad , las unidades de producción Antracitas de Guillón , Endesa subterránea y Encasur subterránea deberían haberse cerrado a finales de 2002 .
Sin embargo , resultaba que , en 2003 y parcialmente en 2004 , estas unidades de producción estaban todavía en funcionamiento .
La unidad de producción a cielo abierto de Promotora de Minas de Carbón también se cerró el 31 de marzo de 2004 .
La Comisión ha recibido cartas de compromiso que confirman el cierre de las unidades de producción comprometidas para cierre por estas empresas en 2005 .
Durante el período 2003-2005 , han recibido ayudas en virtud del artículo 4 las siguientes unidades de producción : Antracitas de Guillón SA , Coto Minera Jove SA , la unidad de producción subterránea de Endesa , la unidad de producción subterránea de Encasur , González y Díez SA , Industria y Comercial Minera SA ( Incomisa ) , Mina Escobal SL , Mina la Camocha , Minas de Valdeloso SL , Promotora de Minas de Carbón SA y Virgilio Riesco SA Mina Escobal SL cerró en 2004 y Promotora de Minas de Carbón SA en 2005 .
Otras unidades de producción que han recibido ayudas a la reducción de actividad son las dos unidades de producción de la empresa minera pública Hunosa que han cerrado , es decir , Pumarabule y Figaredo .
Desde 1998 , el precio de venta del carbón se fija mediante negociaciones directas entre las unidades de producción mineras y las centrales de carbón , sin intervención de la administración , que solo puede intervenir en caso de conflicto grave .
Los contratos actualmente en vigor son válidos hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Los precios se basan en los siguientes parámetros :
precios cif [ 15 ] en dólares estadounidenses ( USD ) para cada período de importaciones de carbón de terceros países a la Unión Europea , expresados en USD / tec y publicados por la Unión Europea ,
Esta Orden no contenía suficientes garantías de que las ayudas para cubrir los costes del cierre de las unidades de producción no excederían de estos costes y de que las unidades de producción en cuestión estarían cerradas antes del 31 de diciembre de 2005 .
La Comisión consideró que los criterios previstos por España para calcular las ayudas a la cobertura de los costes del cierre de las unidades de producción , basados en la reducción de las entregas de carbón previstas en los contratos con las centrales eléctricas y en una ayuda aproximada de 13 EUR por cada 1000 termias reducidas , no garantizaban suficientemente el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 .
Ahora , esta Orden es aplicable solamente a las unidades de producción que cierran antes del 31 de diciembre de 2005 .
En lo que se refiere a la compensación de 13 EUR por cada 1000 termias de contratos de carbón anulados como resultado del cierre de las unidades de producción , la Orden deja perfectamente claro que se trata de un importe máximo y que solo se abonarán los costes reales del cierre , debidamente justificados .
Debido a motivos sociales y regionales el cierre tendría lugar , sin embargo , después de 2002 .
Los costes de producción de esta empresa son muy elevados en comparación con los costes de producción de otras empresas del sector del carbón de la Comunidad .
En su carta de 3 de octubre de 2003 , España anunció una reducción adicional de los costes de producción del 20 % , que corresponde a una reducción de la ayuda del 25 % en 2005 .
Por lo tanto , la reducción de los costes de producción comunicada por España mediante carta de 3 de octubre 2003 daría lugar a una reducción adicional de las ayudas a Hunosa correspondiente a un importe de 179460750 EUR en 2005 .
Además , se aprecia que las autoridades españolas han mantenido el proceso de reestructuración de Hunosa más allá del plan de reestructuración 2003-2005 .
En 2003 , la ayuda a la producción realmente concedida ascendió a 264480000 EUR , mientras que las previsiones eran de 271593000 , lo que significa un recorte suplementario del 2,6 % .
A finales de 2005 , se prevé que la plantilla esté integrada por 3500 personas , lo que supone una reducción del 14 % superior a la prevista en el plan .
La Comisión , no obstante , observa que la reducción en un 20 % de los costes de producción durante el período 2001-2005 no se ha traducido en una reducción de las ayudas a la producción en otro 20 % .
Según las autoridades españolas , esto se debe a las diferencias en los ingresos entre 2001 y 2005 .
Según lo explicado en el punto 4.4.3 sobre el cálculo de los ingresos , los ingresos correspondientes al período 2003-2005 han sido inferiores a los de 2001 .
Apoyándose en la información al respecto facilitada por las autoridades españolas , en particular en los contratos entre Hunosa y las cinco centrales eléctricas que utilizan su carbón , la Comisión ha podido comprobar que se han utilizado las cifras correctas en el cálculo de los ingresos de Hunosa .
No obstante , las autoridades españolas han indicado que podría haber modificaciones después de 2005 .
La Comisión puede aceptar este punto de vista , ya que deja abierta la posibilidad de una mayor reducción de los importes totales de las ayudas que se concedan en años posteriores a 2005 .
Toda vez que se precisa de las reservas de Hunosa para conseguir una producción total de carbón de 12 millones de toneladas en 2005 , la Comisión puede aceptar que las reservas de Hunosa formen parte , durante el período 2003-2005 , del plan de acceso a reservas de carbón .
No obstante , la Comisión recuerda a las autoridades españolas que el plan de acceso a reservas de carbón , y en particular el lugar que en él ocupa Hunosa , dados sus elevados costes de producción , deberá ser revisado para el período 2006-2010 .
La producción de Hunosa y las posibles subvenciones deberán reducirse sustancialmente durante ese período .
Estos costes pueden variar , como se ha demostrado en relación con el año 2003 .
Las ayudas realmente concedidas fueron inferiores en un 20 % a las previstas .
Al mismo tiempo , sobre la base del artículo 10 , apartado 2 , del citado Reglamento , la Comisión puede adoptar decisiones sobre las ayudas anuales concedidas o de concesión prevista por las autoridades españolas al sector del carbón para los años 2003 , 2004 y 2005 .
A la hora de adoptar una decisión sobre su conformidad , la Comisión debe tener en cuenta las condiciones y los criterios establecidos en los artículos 4 a 8 y el respeto de los objetivos de dicho Reglamento .
Con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , el volumen global de las ayudas sigue una tendencia descendente y no supera , para cualquier año posterior a 2003 , el volumen de ayuda autorizado por la Comisión para el año 2001 .
En lo que se refiere al acceso a reservas de carbón , según lo previsto en el artículo 5 , apartado 3 , del citado Reglamento , España propone que , en 2005 , se garantice el acceso a reservas de carbón con una capacidad total de 12 millones de tec .
La Comisión considera que los datos presentados y el marco general para los años 2006 y 2007 constituyen unas buenas orientaciones que contienen todas las condiciones necesarias .
España ha garantizado que seguirá reduciendo tanto la producción como el importe total de las ayudas durante estos años al mismo ritmo que lo hizo en 2003-2005 .
La Comisión , por consiguiente , acepta el nivel actual y la pertinencia de la información facilitada por España para 2006 y 2007 .
España presentará más adelante los datos detallados relativos al volumen total de las ayudas de conformidad con los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 para el período 2006-2007 , junto con las medidas de reestructuración para el período que concluye en 2010 .
La Comisión considera justificado este calendario , dadas las consecuencias sociales y regionales del cierre de las unidades de producción , teniendo en cuenta que España ha declarado explícitamente que cumplirá la condición de que las ayudas sigan una tendencia descendente también en el período posterior a 2005 .
Esto último constituye un elemento crucial para la evaluación por la Comisión , ya que la razón última del marco instaurado por el citado Reglamento es garantizar una reducción final significativa de las ayudas concedidas al sector del carbón .
La Comisión concluye , por consiguiente , que el plan de reestructuración español respecto al período 2003-2005 es detallado y ofrece unas buenas orientaciones con las condiciones necesarias para 2006 y 2007 .
Además , el plan presenta una correcta panorámica del papel del carbón en las políticas de energía y de medio ambiente en el contexto del abastecimiento de energía primaria hasta 2010 .
La electricidad generada a partir de gas natural pasará del 9,7 % al 33,1 % en el mismo período .
Las energías renovables incrementarán su cuota desde el 16,9 % en 2000 al 28,4 % en 2011 .
Antracitas de Tineo , SA
Carbones del Puerto , SA
Coto Minero del Narcea , SA
Endesa , SA ( Teruel )
SA Catalano-Aragonesa
Alto Bierzo , SA
Antracitas La Granja , SA
Campomanes Hermanos , SA
Carbonar , SA
Carbones de Arlanza , SA
Carbones de Linares , SL
Carbones de Pedraforca , SA
Carbones San Isidro y María , SL
Coto Minero Jove , SA
Hullas de Coto Cortes , SA
INCOMISA , SA
Malaba , SA
Mina Adelina , SA
Mina Escobal , SL
Mina La Sierra , SA
Mina Los Compadres , SL
Minas de Navaleo , SL
Minas de Valdeloso , SL
Minas del Principado , SA
MINEX , SA
Minera del Bajo Segre , SA
Viloria Hermanos , SA
Virgilio Riesco SA
Ma Luisa
Por otra parte , la calidad del carbón resulta ser muy inferior a la del que se negocia en el mercado internacional , lo cual da lugar a un precio muy inferior para el carbón nacional .
Decisión no 1/2008 del Comité estadístico Comunidad / Suiza
de 14 de febrero de 2008
por la que se adopta su reglamento interno
EL COMITÉ ESTADÍSTICO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre cooperación en el ámbito de la estadística [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
DECIDE :
Artículo 1
Queda adoptado el reglamento interno del Comité estadístico Comunidad / Suiza adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de febrero de 2008 .
Por el Comité mixto
El Jefe de la Delegación de la CE
El Jefe de la Delegación de Suiza
DO L 90 de 28.3.2006 , p. 2 .
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ ESTADÍSTICO COMUNIDAD / SUIZA
Presidencia
La Presidencia del Comité estadístico Comunidad / Suiza ( denominado en lo sucesivo « el Comité mixto » ) la ejercerán alternativamente , durante un año civil , un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas ( denominada en lo sucesivo « la Comisión Europea » ) , en nombre de la Comunidad Europea , y un representante de la Confederación Suiza .
En el año de entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre cooperación en el ámbito de la estadística ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) la Presidencia será ejercida por la Comunidad Europea .
El Jefe de Delegación de la Parte que asuma la Presidencia o , en su caso , su suplente , ejercerá las funciones de Presidente del Comité mixto .
Delegaciones
Cada Parte contratante designará a su Jefe de Delegación .
El Comité mixto podrá decidir admitir a otras personas en sus reuniones en calidad de observadores .
Las Partes contratantes deberán informarse mutuamente , a más tardar 15 días hábiles antes de la reunión , de la composición de su delegación .
Artículo 3
Secretaría
Las funciones de Secretaría del Comité mixto serán ejercidas conjuntamente por un representante de la Comisión Europea y un representante de la Confederación Suiza .
Los secretarios serán designados por su Jefe de Delegación respectivo y ejercerán sus funciones hasta que sea nombrado un nuevo secretario .
Cada Parte comunicará el nombre y los datos de su secretario a la otra Parte .
Los secretarios serán responsables de la comunicación entre las delegaciones , incluida la transmisión de documentos , y supervisarán las funciones de Secretaría .
Las funciones de Secretaría del Comité mixto estarán dirigidas por la Parte que ejerza la Presidencia .
Artículo 4
Reuniones
El Comité mixto se reunirá cada vez que sea necesario .
El Jefe de Delegación de cada Parte contratante podrá solicitar la celebración de una reunión .
El Comité mixto y el Comité del programa estadístico ( CPE ) organizarán sus tareas a efectos del Acuerdo en reuniones conjuntas , cuando proceda .
La Presidencia enviará la convocatoria de la reunión , acompañada del proyecto de orden del día y de los documentos de la sesión , al otro Jefe de Delegación , a más tardar 15 días hábiles antes del comienzo de la reunión .
El otro Jefe de Delegación podrá pedir a la Presidencia que reduzca los plazos mencionados en el anterior apartado 3 y en el artículo 2 , apartado 3 , con el fin de atender a la urgencia de un caso particular .
Artículo 5
Orden del día
El Presidente acordará con el otro Jefe de Delegación el proyecto de orden del día de cada reunión .
Todo punto que presente cualquiera de las delegaciones se incluirá en el orden del día provisional , a condición de que se haga treinta días hábiles antes de la reunión programada .
El Comité mixto podrá decidir incluir en el orden del día un punto distinto a los que aparecen en el orden del día provisional .
El Comité mixto aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
Artículo 6
Subcomités y grupos de trabajo
El Comité mixto podrá decidir la creación de subcomités y grupos de trabajo para tareas específicas .
La composición y los procedimientos de los subcomités y de los grupos de trabajo deberán acordarse de conformidad con las normas aplicables al Comité mixto .
Los subcomités y grupos de trabajo informarán directamente al Comité mixto y trabajarán bajo su autoridad .
No estarán autorizados a tomar decisiones pero podrán presentar recomendaciones .
El Comité mixto podrá decidir modificar o poner fin al mandato de los subcomités y de los grupos de trabajo .
Artículo 7
Recomendaciones y decisiones
Ambas delegaciones adoptarán de común acuerdo las recomendaciones y decisiones del Comité mixto , según el sentido del artículo 3 , apartado 1 , del Acuerdo .
Las recomendaciones y decisiones del Comité mixto se designarán con los términos « Recomendación » o « Decisión » , seguidos de un número de serie , la fecha de adopción y una indicación de su objeto .
Las decisiones se dividirán en artículos .
Cada decisión comenzará con un preámbulo y terminará con las palabras « Hecho en » , seguidas del lugar y la fecha de adopción por el Comité mixto .
En las decisiones se incluirá su fecha de entrada en vigor y serán vinculantes para las Partes contratantes .
Las decisiones y recomendaciones del Comité mixto se redactarán en doble ejemplar e irán firmadas en nombre del Comité mixto por ambos Jefes de Delegación .
Cada Parte podrá decidir la publicación de cualquier recomendación o decisión adoptada por el Comité mixto .
Las recomendaciones y decisiones del Comité mixto podrán adoptarse por el procedimiento escrito en caso de que así lo convengan los dos Jefes de Delegación .
A tal fin , el Presidente enviará el proyecto al otro Jefe de Delegación .
El plazo estipulado en el procedimiento escrito no deberá ser inferior a 15 días hábiles .
Artículo 8
Actas
El proyecto de actas de cada reunión del Comité mixto se redactará en un plazo de 15 días hábiles bajo la responsabilidad de la Presidencia .
Para cada punto del orden del día , el acta incluirá , por regla general :
los documentos presentados al Comité mixto ,
las declaraciones cuya inclusión haya solicitado cualquiera de las Partes contratantes ,
las decisiones adoptadas , las declaraciones acordadas o las conclusiones alcanzadas por el Comité mixto ,
las recomendaciones formuladas .
El proyecto de acta se someterá a la aprobación de ambas Delegaciones por el procedimiento escrito , de conformidad con el artículo 7 , apartado 6 .
Si este procedimiento no llegara a buen término , el acta será aprobada en el curso de la siguiente reunión del Comité mixto .
Las actas aprobadas se redactarán en doble ejemplar e irán firmadas por los secretarios .
Cada Parte conservará un ejemplar original .
Artículo 9
Confidencialidad
Las reuniones del Comité mixto no serán públicas salvo que este decida lo contrario .
Sin perjuicio de otras disposiciones aplicables , las deliberaciones del Comité mixto y de sus grupos de trabajo estarán amparadas por el secreto profesional , salvo que el Comité mixto decida otra cosa .
Las actas constituirán documentos accesibles al público , salvo que las delegaciones decidan otra cosa .
Artículo 10
Gastos
Cada Parte contratante asumirá los gastos que conlleve su participación en las reuniones del Comité mixto y de los grupos de trabajo .
El Comité mixto decidirá acerca del reparto de los gastos derivados de las misiones confiadas a expertos .
Artículo 11
Correspondencia
Toda la correspondencia destinada al Presidente del Comité mixto y la remitida por este se enviará a la Secretaría del Comité mixto .
Esta transmitirá una copia de toda la correspondencia relacionada con el Acuerdo a los Jefes de Delegación , a la Misión de la Confederación Suiza ante la Unión Europea y a la Delegación de la Comisión en Suiza .
Directiva 2009/142 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
sobre los aparatos de gas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/396 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos de gas [ 3 ] ha sido modificada [ 4 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Corresponde a los Estados miembros garantizar en su territorio la seguridad y salud de las personas y , en su caso , de los animales domésticos y de los bienes frente a los riesgos derivados de la utilización de aparatos de gas .
En determinados Estados miembros , existen disposiciones obligatorias que definen , en particular , el nivel de seguridad aplicable a los aparatos de gas , especificando su concepción , características de funcionamiento y procedimientos de inspección .
Dichas disposiciones obligatorias no tienen por qué dar lugar a distintos niveles de seguridad de un Estado miembro a otro , pero , debido a su disparidad , suponen un obstáculo para el comercio dentro de la Comunidad .
Las condiciones existentes en los Estados miembros en cuanto a los tipos de gas y presiones de suministro son diferentes .
Dichas condiciones no están armonizadas porque la situación del suministro de energía y de la distribución es peculiar en cada Estado miembro .
El Derecho comunitario establece , como excepción a una de las normas fundamentales de la Comunidad , es decir , la libre circulación de mercancías , que han de aceptarse los obstáculos a la libre circulación dentro de la Comunidad resultantes de las diferencias existentes entre las legislaciones nacionales sobre comercialización de productos , en la medida en que dichos obstáculos pueden considerarse necesarios para satisfacer exigencias imperativas .
En consecuencia , la armonización legislativa en el caso presente debe limitarse a las prescripciones necesarias para cumplir las exigencias imperativas y esenciales de seguridad , sanidad y economía de energía relativas a los aparatos de gas .
Dichas exigencias deben sustituir las prescripciones nacionales en la materia puesto que son esenciales .
El mantenimiento o la mejora del nivel de seguridad alcanzado en los Estados miembros constituye uno de los objetivos esenciales de la presente Directiva y de la seguridad tal como se define a través de las exigencias esenciales .
Deben cumplirse obligatoriamente las exigencias esenciales de seguridad y salud para poder garantizar la seguridad de los aparatos de gas .
Se considera esencial el ahorro de energía .
Estas exigencias deben aplicarse con discernimiento , teniendo en cuenta el nivel tecnológico existente en el momento de la fabricación .
Por lo tanto , la presente Directiva sólo debe definir las exigencias esenciales .
Para facilitar la prueba de conformidad con dichas exigencias esenciales , es necesario disponer de normas armonizadas a nivel comunitario , especialmente por lo que respecta a la fabricación , el funcionamiento y la instalación de los aparatos de gas , de tal forma que se pueda presumir que los productos que las cumplen son conformes a las exigencias esenciales .
Estas normas armonizadas a nivel comunitario son elaboradas por organismos privados y deben conservar su carácter de normas de derecho dispositivo .
Para ello , el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) y el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones ( ETSI ) son reconocidos como organismos competentes para la adopción de normas armonizadas con arreglo a las orientaciones generales de cooperación entre la Comisión , la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) y dichos tres organismos , firmadas el 28 de marzo de 2003 [ 5 ] .
Se entiende por « norma armonizada » una especificación técnica ( norma europea o documento de armonización ) adoptada por el CEN , el Cenelec o el ETSI , o por dos o tres de dichos organismos , por mandato de la Comisión de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 6 ] y las mencionadas orientaciones generales de cooperación .
El Consejo ha adoptado una serie de Directivas destinadas a eliminar los obstáculos técnicos al comercio con arreglo a los principios establecidos en la Resolución de 7 de mayo de 1985 , relativa a una nueva aproximación en materia de armonización y de normalización [ 7 ] ; cada una de estas Directivas dispone la colocación del marcado CE .
La Comisión , en su Comunicación de 15 de junio de 1989 relativa a un planteamiento global en materia de certificación y pruebas [ 8 ] , propuso que se establecieran reglas comunes en relación a un marcado CE con un diseño único .
El Consejo , en su Resolución de 21 de diciembre de 1989 relativa a un planteamiento global en materia de evaluación de la conformidad [ 9 ] , aprobó como principio guía la adopción de un enfoque coherente similar en relación al uso del marcado CE .
Los dos requisitos básicos del nuevo planteamiento que deben aplicarse son las exigencias esenciales y los procedimientos de evaluación de la conformidad .
Es necesario un control del cumplimiento de las exigencias técnicas para poder proteger , de forma efectiva , a los usuarios y terceros .
Los procedimientos de certificación existentes difieren de un Estado miembro a otro .
Para evitar inspecciones múltiples , que constituyen otros tantos obstáculos a la libre circulación de los aparatos de gas , se deben adoptar las medidas necesarias para el reconocimiento mutuo de los procedimientos de certificación por los Estados miembros .
Para facilitar dicho reconocimiento mutuo de los procedimientos de certificación , deben establecerse procedimientos comunitarios armonizados y armonizarse también los criterios para la designación de los organismos encargados de aplicar dichos procedimientos .
La responsabilidad de los Estados miembros en su territorio en materia de seguridad , salud y ahorro de energía a que se refieren las exigencias esenciales debe reconocerse en una cláusula de salvaguardia que prevea un procedimiento comunitario adecuado .
Los destinatarios de cualquier decisión adoptada en el marco de la presente Directiva deben conocer los motivos de dicha decisión y los medios legales a su disposición .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VI .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES , COMERCIALIZACIÓN Y LIBRE CIRCULACIÓN
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a aparatos y equipos .
Los aparatos destinados específicamente a ser utilizados en procesos industriales y en instalaciones industriales quedarán excluidos de su ámbito de aplicación .
A efectos de la presente Directiva se aplicarán las siguientes definiciones : a ) « aparatos »
aparatos de cocción , calefacción , producción de agua caliente , refrigeración , iluminación o lavado que funcionan con combustible gaseoso y en los que , en su caso , la temperatura normal del agua no supera los 105 °C .
Se considerarán también aparatos los quemadores de aire insuflado y los generadores de calor equipados con dichos quemadores ; b )
« equipos » los dispositivos de seguridad , de control y de regulación y los componentes , que no sean quemadores de aire insuflado ni generadores de calor equipados con dichos quemadores , comercializados por separado para ser utilizados por profesionales , y destinados a ser incorporados a un aparato de gas o montados para constituir un aparato de gas ; c ) « combustible gaseoso »
cualquier combustible que , a la temperatura de 15 °C y a una presión de 1 bar , esté en estado gaseoso .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá que los aparatos están « en condiciones normales de funcionamiento » cuando simultáneamente :
estén correctamente instalados y sean sometidos a un mantenimiento periódico de conformidad con las instrucciones del fabricante ;
se utilicen con la variación normal en la calidad del gas y la fluctuación normal en la presión de suministro ; y
se utilicen de acuerdo con los fines previstos , o en cualquier otra forma razonablemente previsible .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones oportunas para que los aparatos sólo puedan ser comercializados y utilizados cuando , en condiciones normales de funcionamiento , no pongan en peligro la seguridad de las personas , de los animales domésticos ni de los bienes .
Los Estados miembros comunicarán oportunamente a los demás Estados miembros y a la Comisión cualquier modificación de los tipos de gas y las presiones de suministro correspondientes en uso en su territorio que se hayan comunicado de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 90/396 / CEE .
Los aparatos y los equipos deberán cumplir las exigencias esenciales que les sean aplicables , establecidas en el anexo I.
Artículo 4
Los Estados miembros no podrán prohibir , limitar ni obstaculizar la comercialización ni la puesta en servicio de los aparatos conformes con la presente Directiva , cuando estén provistos del marcado CE establecido en el artículo 10 .
Los Estados miembros no podrán prohibir , limitar ni obstaculizar la comercialización de los equipos acompañados del certificado contemplado en el artículo 8 , apartado 4 .
Artículo 5
Los Estados miembros presumirán conformes a las exigencias esenciales pertinentes establecidas en el anexo I los aparatos y equipos que cumplan :
las normas nacionales que les sean aplicables que transpongan las normas armonizadas y cuyos números de referencia se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
las normas nacionales que les sean aplicables , siempre y cuando no existan normas armonizadas en las materias reguladas por dichas normas nacionales .
Los Estados miembros publicarán los números de referencia de las normas nacionales a que se refiere el apartado 1 , letra a ) .
También comunicarán a la Comisión los textos de sus normas nacionales a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , que consideren que cumplen las exigencias esenciales establecidas en el anexo I.
La Comisión transmitirá el texto de estas normas nacionales a los demás Estados miembros .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 6 , apartado 2 , la Comisión notificará a los Estados miembros las normas nacionales para las que existe presunción de conformidad con las exigencias esenciales establecidas en el anexo I.
Artículo 6
Cuando un Estado miembro o la Comisión estimen que las normas contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , no satisfacen plenamente las exigencias esenciales establecidas en el anexo I , la Comisión o el Estado miembro someterán el asunto al Comité permanente creado en virtud del artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE , denominado en lo sucesivo el « Comité » , exponiendo sus razones .
El Comité emitirá un dictamen urgente .
Teniendo en cuenta el dictamen del Comité , la Comisión notificará a los Estados miembros si deben o no retirarse las normas de que se trate de las publicaciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero .
Una vez recibida la comunicación mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , la Comisión consultará al Comité .
La Comisión publicará también los números de referencia en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Cuando un Estado miembro compruebe que determinados aparatos , en condiciones normales de funcionamiento , y provistos del marcado CE , entrañan riesgos para la seguridad de las personas , de los animales domésticos o de los bienes , adoptará todas las medidas necesarias para retirar tales aparatos del mercado o prohibir o restringir su comercialización .
El Estado miembro de que se trate informará inmediatamente a la Comisión sobre dichas medidas e indicará las razones de su decisión y , en particular , si la no conformidad se debe :
al incumplimiento de las exigencias esenciales establecidas en el anexo I , cuando no se hayan aplicado al aparato las normas contempladas en el artículo 5 , apartado 1 ;
a la aplicación inadecuada de las normas contempladas en el artículo 5 , apartado 1 ;
a deficiencias de las propias normas aplicadas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 .
La Comisión celebrará consultas con las partes interesadas lo antes posible .
Si , tras dichas consultas , la Comisión comprobare que la medida contemplada en el apartado 1 está justificada , informará de ello inmediatamente al Estado miembro que haya tomado las medidas y a los demás Estados miembros .
Cuando la decisión mencionada en el apartado 1 se deba a deficiencias de las normas , la Comisión , previa consulta a las partes interesadas , someterá el asunto al Comité en un plazo de dos meses si el Estado miembro que hubiere adoptado tales medidas se propusiere mantenerlas , y pondrá en marcha los procedimientos contemplados en el artículo 6 .
Cuando un aparato no conforme esté provisto del marcado CE , el Estado miembro competente adoptará las medidas apropiadas contra quien haya colocado dicho marcado CE e informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión se cerciorará de que los Estados miembros sean informados del desarrollo y del resultado de la tramitación .
CAPÍTULO 2
MEDIOS DE CERTIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD
Artículo 8
Los medios de certificación de la conformidad de los aparatos fabricados en serie serán :
el examen CE de tipo a que se refiere el punto 1 del anexo II ; y
previamente a su comercialización , a elección del fabricante :
la declaración CE de conformidad con el tipo contemplada en el punto 2 del anexo II ,
la declaración CE de conformidad con el tipo ( garantía de calidad de producción ) contemplada en el punto 3 del anexo II ,
la declaración CE de conformidad con el tipo ( garantía de calidad del producto ) contemplada en el punto 4 del anexo II , o
la verificación CE contemplada en el punto 5 del anexo II .
En caso de fabricación de un aparato en una sola unidad o en pequeño número , el fabricante podrá optar por la verificación CE por unidad que se contempla en el punto 6 del anexo II .
Una vez concluidos los procedimientos contemplados en el apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 2 , el marcado CE se colocará sobre los aparatos correspondientes de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 .
Los medios de certificación de la conformidad contemplados en el apartado 1 se aplicarán a los equipos , excepto en lo que se refiere a la colocación del marcado CE y , en su caso , del establecimiento de la declaración de conformidad .
Deberá expedirse un certificado en el que se declare la conformidad de los equipos con las disposiciones de la presente Directiva y en el que consten sus características , así como las condiciones de incorporación a un aparato o de montaje que contribuyan al cumplimiento de las exigencias esenciales que se aplican a los aparatos terminados , establecidas en el anexo I.
El certificado deberá suministrarse junto con el equipo .
Cuando los aparatos sean objeto de otras directivas que contemplen otros aspectos y establezcan la colocación del marcado CE , éste indicará que se supone que los aparatos cumplen asimismo las disposiciones de tales directivas .
No obstante , en caso de que una o varias de esas directivas autoricen al fabricante a elegir , durante un período transitorio , el sistema que aplicará , el marcado CE señalará únicamente la conformidad con las disposiciones de las directivas aplicadas por el fabricante .
En tal caso , las referencias de esas directivas , tal y como se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea , deberán incluirse en los documentos , folletos o instrucciones exigidos por esas directivas y adjuntos a los aparatos .
Los expedientes y la correspondencia relativos a los procedimientos de certificación de la conformidad se redactarán en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro en el que esté establecido el organismo encargado de la aplicación de dichos procedimientos , o en una lengua aceptada por el mismo .
Artículo 9
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos designados para efectuar los procedimientos indicados en el artículo 8 , así como las tareas específicas para las que dichos organismos hayan sido designados y los números de identificación que la Comisión les haya asignado previamente .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de los organismos notificados con sus números de identificación , así como las tareas para las cuales hayan sido notificados , y se encargará de la actualización de dicha lista .
Los Estados miembros aplicarán los criterios establecidos en el anexo V para la evaluación de los organismos a notificar .
Se presumirá que los organismos que satisfagan los criterios de evaluación establecidos en las normas armonizadas pertinentes cumplen los criterios establecidos en dicho anexo .
El Estado miembro que haya notificado un organismo deberá retirar su autorización si comprobare que dicho organismo ya no satisface los criterios establecidos en el anexo V. Informará inmediatamente de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión .
CAPÍTULO 3
MARCADO CE
Artículo 10
El marcado CE y las inscripciones establecidas en el anexo III deberán fijarse de manera visible , fácilmente legible e indeleble en el aparato o en una placa de identificación colocada en el mismo .
La placa de identificación deberá estar hecha de manera que se impida su reutilización .
Queda prohibido colocar en los aparatos marcados que puedan inducir a error a terceros en relación con el significado o el logotipo del marcado CE .
Podrá colocarse cualquier otro marcado en el aparato o en la placa de identificación , a condición de que no reduzca la legibilidad ni la visibilidad del marcado CE .
Artículo 11
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 :
cuando un Estado miembro compruebe que se ha colocado indebidamente el marcado CE , recaerá en el fabricante o su representante establecido en la Comunidad la obligación de restablecer la conformidad del producto en lo que se refiere a las disposiciones sobre el marcado CE y de poner fin a tal infracción en las condiciones establecidas por dicho Estado miembro ;
en caso de que se persistiera en la no conformidad , el Estado miembro deberá tomar todas las medidas necesarias para restringir o prohibir la comercialización del producto considerado o retirarlo del mercado , con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 7 .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Toda decisión adoptada en aplicación de la presente Directiva que implique una restricción a la comercialización y / o a la puesta en servicio de un aparato deberá motivarse de forma precisa .
Dicha decisión se notificará a la parte interesada sin demora , indicando al mismo tiempo los recursos previstos por la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate y los plazos para interponerlos .
Artículo 13
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Queda derogada la Directiva 90/396 / CEE , modificada por la Directiva indicada en la parte A del anexo VI , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno y de aplicación de la Directivas , que figuran en la parte B del anexo VI .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 15
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 30 de noviembre de 2009 .
DO C 151 de 17.6.2008 , p. 12 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de noviembre de 2009 .
DO L 196 de 26.7.1990 , p. 15 .
Véase parte A del anexo VI .
DO C 91 de 16.4.2003 , p. 7 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO C 136 de 4.6.1985 , p. 1 .
DO C 231 de 8.9.1989 , p. 3 y DO C 267 de 19.10.1989 , p. 3 .
DO C 10 de 16.1.1990 , p. 1 .
ANEXO I
EXIGENCIAS ESENCIALES
OBSERVACIONES PRELIMINARES
Las obligaciones establecidas en las exigencias esenciales contempladas en el presente anexo para los aparatos se aplicarán igualmente a los equipos cuando exista el riesgo correspondiente .
CONDICIONES GENERALES
El diseño y la fabricación de los aparatos deberá ser tal que éstos funcionen con seguridad total y no entrañen peligro para las personas , los animales domésticos ni los bienes , siempre que se utilicen en condiciones normales de funcionamiento , tal y como se define en el artículo 1 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Todos los aparatos se comercializarán :
acompañados de un manual de información técnica destinado al instalador ;
acompañados del manual de instrucciones para su uso y mantenimiento , destinadas al usuario ;
provistos de las advertencias oportunas en el propio aparato y en su embalaje .
Dichas instrucciones y advertencias deberán estar redactadas en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de destino .
El manual de información técnica destinado al instalador deberá contener todas las instrucciones de instalación , de regulación y de mantenimiento necesarias para la correcta ejecución de dichas funciones y para la utilización segura del aparato .
El manual deberá precisar , en particular :
el tipo de gas utilizado ,
la presión de suministro ,
la cantidad de aire nuevo exigido :
para la alimentación en aire de combustión ,
para evitar la creación de mezclas con un contenido peligroso de gas no quemado para los aparatos no provistos del dispositivo contemplado en el punto 3.2.3 ,
las condiciones de evacuación de los gases de combustión ,
para los quemadores de aire insuflado y los generadores de calor que vayan a ir equipados con dichos quemadores , sus características , las exigencias de montaje , para ajustarse a las exigencias esenciales aplicables a los aparatos terminados y , cuando proceda , la lista de las combinaciones recomendadas por el fabricante .
Las instrucciones de uso y mantenimiento destinadas al usuario deberán incluir toda la información necesaria para el uso en condiciones de seguridad , y en particular deberán llamar la atención del usuario sobre las posibles restricciones referidas a su uso .
Las advertencias que figuren en el aparato y en su embalaje deberán indicar de forma clara el tipo de gas , la presión de suministro y las posibles restricciones referidas a su uso , en particular la advertencia de no instalar el aparato en locales que no dispongan de la ventilación suficiente .
El diseño y la fabricación de los equipos destinados a ser utilizados en un aparato deberá ser tal que , montados de acuerdo con las instrucciones del fabricante de dichos equipos , funcionen correctamente para los fines previstos .
Los equipos se suministrarán acompañados de las instrucciones para su instalación , regulación , empleo y mantenimiento .
MATERIALES
Los materiales serán adecuados para el uso al que vayan a ser destinados y serán resistentes a las condiciones mecánicas , químicas y térmicas a las que tengan que ser sometidos .
Aquellas propiedades de los materiales que sean importantes para la seguridad deberán ser garantizadas por el fabricante o el proveedor del aparato .
DISEÑO Y FABRICACIÓN
Generalidades
Los aparatos se fabricarán de manera que , cuando se utilicen en condiciones normales de funcionamiento , no se produzca ningún desajuste , deformación , rotura o desgaste que pueda representar una merma de la seguridad .
La condensación que pueda producirse al poner en marcha el aparato o durante su funcionamiento no deberá disminuir su seguridad .
El diseño y la fabricación de los aparatos deberán ser tales que los riesgos de explosión en caso de incendio de origen externo sean mínimos .
Los aparatos se fabricarán de manera que impidan la entrada inadecuada de agua y de aire en el circuito de gas .
En caso de fluctuación normal de la energía auxiliar , el aparato deberá continuar funcionando de forma totalmente segura .
Una fluctuación anormal o una interrupción de la alimentación de energía auxiliar o la reanudación de dicha alimentación no deberán constituir fuente de peligro .
El diseño y la fabricación de los aparatos deberán ser tales que se prevengan los riesgos de origen eléctrico .
Este requisito se considerará satisfecho cuando se cumplan , en su ámbito de aplicación , los objetivos de seguridad respecto a los peligros eléctricos establecidos en la Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Todas las partes del aparato sometidas a presión deberán resistir , sin deformarse hasta el punto de comprometer la seguridad , las tensiones mecánicas y térmicas a que estén sometidas .
El aparato deberá diseñarse y ser fabricado de manera que el fallo de uno de sus dispositivos de seguridad , de control o de regulación no constituya un peligro .
Si un aparato está equipado con dispositivos de seguridad y de regulación , los dispositivos de regulación funcionarán sin obstaculizar el funcionamiento de los de seguridad .
Todos los componentes de un aparato que hayan sido instalados o ajustados en el mismo en la fase de fabricación y que no deban ser manipulados por el usuario ni por el instalador irán adecuadamente protegidos .
Las manecillas u órganos de mando o de regulación deberán identificarse de manera precisa e incluir todas las indicaciones útiles para evitar cualquier falsa maniobra .
Estarán concebidos de forma que se impidan las manipulaciones involuntarias .
Liberación de gas sin quemar
Los aparatos deberán fabricarse de manera que la cantidad de gas liberado por fuga sea siempre una cantidad que no entrañe ningún riesgo .
Todo aparato deberá fabricarse de manera que la liberación de gas durante el encendido y / o el reencendido , y tras la extinción de la llama sea lo suficientemente limitada como para evitar la acumulación peligrosa de gas sin quemar dentro del aparato .
Los aparatos destinados a ser utilizados en locales deberán estar provistos de un dispositivo específico que evite una acumulación peligrosa de gas no quemado en los locales .
Los aparatos que no tengan dicho dispositivo solo deben ser utilizados en locales con ventilación suficiente para evitar una acumulación peligrosa de gas no quemado .
Los Estados miembros podrán definir en su territorio las condiciones suficientes de ventilación de los locales para la instalación de estos aparatos teniendo en cuenta sus características .
Los aparatos para grandes instalaciones de cocina y los aparatos alimentados con gas que contenga componentes tóxicos deberán estar provistos de dicho dispositivo .
Encendido
Todo aparato estará fabricado de manera que , en condiciones normales de funcionamiento :
el encendido y el reencendido se realicen con suavidad ,
se asegure el encendido cruzado .
Combustión
Todo aparato deberá fabricarse de manera que , en condiciones normales de utilización , se garantice la estabilidad de la llama y los productos de combustión no contengan concentraciones inaceptables de sustancias nocivas para la salud .
Todo aparato deberá fabricarse de manera que , en condiciones normales de utilización , no se produzca un escape imprevisto de productos de combustión .
Todos los aparatos que vayan unidos a un conducto de evacuación de los productos de combustión deberán estar fabricados de modo que en caso de tiro defectuoso de dicho conducto no se produzca ningún escape de productos de combustión en cantidades peligrosas en el local en que se utilicen .
Los aparatos de calefacción individuales para uso doméstico y los calentadores instantáneos de agua que no estén conectados a un conducto de evacuación de los productos de combustión no deberán dar lugar a una concentración de monóxido de carbono en el local en que se utilicen que pueda presentar riesgos para la salud de las personas expuestas en función del tiempo de exposición previsible de dichas personas .
Utilización racional de la energía
Todo aparato deberá fabricarse de manera que se garantice una utilización racional de la energía acorde con el estado de desarrollo de la técnica y que tenga en cuenta los aspectos de seguridad .
Temperaturas
Las partes de un aparato que vayan a estar próximas al suelo u otras superficies no deberán alcanzar temperaturas que entrañen peligro para su entorno .
La temperatura de los botones y mandos de regulación destinados a ser manipulados no deberán superar valores que entrañen peligro para el usuario .
La temperatura superficial de las partes externas de un aparato de uso doméstico , excepción hecha de las superficies o partes que participen en la función de transmisión del calor , no superará , en condiciones normales de funcionamiento , valores que entrañen peligro para el usuario , y en particular para los niños , para quienes se habrá de tener en cuenta un tiempo de reacción adecuado .
Alimentos y agua para usos sanitarios
Sin perjuicio de lo dispuesto por la normativa comunitaria sobre la materia , los materiales y componentes utilizados en la fabricación de los aparatos que puedan entrar en contacto con alimentos o agua para usos sanitarios no deberán reducir la calidad de dichos alimentos o agua .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
ANEXO II
PROCEDIMIENTOS DE CERTIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD
EXAMEN CE DE TIPO
El examen CE de tipo es aquella parte del procedimiento en la cual un organismo notificado comprueba y certifica que un aparato , representativo de la producción en cuestión , cumple las disposiciones aplicables de la presente Directiva .
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad , presentará la solicitud de examen CE de tipo a un solo organismo notificado .
La solicitud incluirá :
nombre y dirección del fabricante , añadiéndose el nombre y dirección del representante , si ha sido éste el que ha presentado la solicitud ;
una declaración escrita de que no se ha presentado ninguna otra solicitud a otro organismo notificado ;
la documentación de diseño , tal y como se especifica en el anexo IV .
El fabricante pondrá a disposición del organismo notificado un aparato , representativo de la producción en cuestión , en adelante denominado « tipo » .
El organismo notificado podrá solicitar muestras adicionales del tipo , si son necesarias para el programa de ensayos .
El tipo podrá abarcar distintas variantes de productos , siempre que dichas variantes no presenten características diferentes por lo que respecta a los tipos de riesgo .
El organismo notificado :
examinará la documentación de diseño y comprobará que el tipo ha sido fabricado de acuerdo con dicha documentación , identificando los elementos diseñados de acuerdo con las disposiciones pertinentes de las normas contempladas en el artículo 5 y los elementos diseñados de acuerdo con las exigencias esenciales de la presente Directiva ;
realizará , o hará que se realicen , los exámenes y / o ensayos necesarios para comprobar si las soluciones adoptadas por el fabricante cumplen las exigencias esenciales , cuando no se apliquen las normas mencionadas en el artículo 5 ;
realizará , o hará que se realicen , los exámenes y / o ensayos necesarios para comprobar la aplicación efectiva de las normas pertinentes en caso que el fabricante haya decidido aplicarlas , garantizando así su conformidad con las exigencias esenciales .
Cuando el tipo cumpla las disposiciones de la Directiva , el organismo notificado expedirá al solicitante un certificado de examen CE de tipo .
El certificado incluirá las conclusiones del examen , las condiciones , en su caso , para su validez y los datos necesarios para la identificación del tipo aprobado y , si fuera preciso una descripción de su funcionamiento .
Se adjuntará al certificado los elementos técnicos pertinentes tales como dibujos o esquemas .
El organismo notificado comunicará inmediatamente a los demás organismos notificados la expedición de un certificado de examen CE de tipo y cualquier certificación añadida , en su caso , tal y como se menciona en el punto 1.7 .
Los demás organismos notificados podrán solicitar copia del certificado de examen CE de tipo y / o sus certificaciones añadidas , y , cuando lo soliciten por causa justificada , podrán obtener copia de los anexos al certificado y de los informes sobre los exámenes y pruebas llevados a cabo .
Un organismo notificado que deniegue la concesión de un certificado de examen CE de tipo o retire dicho certificado , deberá informar de ello al Estado miembro que autorizó a dicho organismo , y a los demás organismos notificados , explicando los motivos de su decisión .
El solicitante informará al organismo notificado que haya emitido el certificado de examen CE de tipo de todas las modificaciones introducidas en el tipo aprobado que puedan incidir en el cumplimiento de las exigencias esenciales .
Las modificaciones aportadas al tipo aprobado deberán recibir una aprobación adicional por parte del organismo notificado que emitió el certificado de examen CE de tipo cuando los cambios afecten a las exigencias esenciales o a las condiciones prescritas para el empleo del aparato .
Esta aprobación adicional se realizará como complemento al certificado original de examen CE de tipo .
DECLARACIÓN CE DE CONFORMIDAD CON EL TIPO
La declaración CE de conformidad con el tipo es el procedimiento por el cual el fabricante declara que los aparatos fabricados son conformes con el modelo descrito en el certificado de examen CE de tipo y cumplen las exigencias esenciales que le son aplicables contempladas por la presente Directiva .
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad colocará el marcado CE en cada aparato y extenderá una declaración escrita de conformidad .
El fabricante conservará la declaración de conformidad , que podrá referirse a cada aparato individual o a varios aparatos .
El marcado CE deberá ir seguido del número de identificación del organismo notificado encargado de los controles imprevistos que se establecen en el punto 2.3 .
El fabricante adoptará todas las medidas necesarias para que el proceso de fabricación , incluidas la inspección y las pruebas finales del producto , garantice la homogeneidad de la producción y la conformidad de los aparatos con el tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y con las exigencias esenciales aplicables contempladas por la presente Directiva .
Un organismo notificado elegido por el fabricante realizará controles de improviso de los aparatos , en la forma prevista en el punto 2.3 .
El organismo notificado realizará controles « in situ » y de improviso de los aparatos , a intervalos de un año o inferiores .
Se examinará un número adecuado de aparatos y se llevarán a cabo los ensayos necesarios , tal y como lo establecen las normas pertinentes mencionadas en el artículo 5 , o ensayos equivalentes , para garantizar la conformidad con las exigencias esenciales pertinentes contempladas en la presente Directiva .
El organismo notificado determinará en cada caso si los ensayos deben efectuarse total o parcialmente .
Cuando uno o más aparatos sean rechazados el organismo notificado adoptará las medidas apropiadas para evitar su comercialización .
DECLARACIÓN CE DE CONFORMIDAD CON EL TIPO ( garantía de calidad de producción )
El procedimiento de declaración CE de conformidad con el tipo ( garantía de calidad de producción ) es el procedimiento por el cual un fabricante que haya cumplido las obligaciones establecidas en el punto 3.2 declara que los aparatos en cuestión son conformes con el tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y cumplen las exigencias esenciales aplicables contempladas por la presente Directiva .
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad colocarán el marcado CE en cada uno de los aparatos y extenderán una declaración escrita de conformidad .
El fabricante conservará esta declaración , que podrá referirse a uno o a varios aparatos .
El marcado CE deberá ir seguido del número de identificación del organismo notificado encargado de la vigilancia CE .
El fabricante deberá aplicar correctamente un sistema de calidad de la producción que garantice la conformidad de los aparatos con el tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y con las exigencias esenciales aplicables contempladas por la presente Directiva .
El fabricante estará sometido a la vigilancia CE tal y como se detalla en el punto 3.4 .
Sistema de calidad
El fabricante presentará una solicitud de aprobación de su sistema de calidad a un organismo notificado de su elección para los aparatos de que se trate .
la documentación del sistema de calidad ,
un compromiso de cumplir las obligaciones que se derivan del sistema de calidad , tal como éste ha sido aprobado ;
un compromiso de mantener el sistema de calidad aprobado a fin de garantizar su adecuación y eficacia ;
la documentación relativa al tipo aprobado y una copia del certificado de examen CE de tipo .
Todos los elementos , requisitos y disposiciones adoptadas por el fabricante deberán figurar en una documentación que se llevará de forma sistemática y ordenada en forma de medidas , procedimientos e instrucciones escritas .
Dicha documentación sobre el sistema de calidad permitirá una interpretación uniforme de los programas , planos , manuales y expedientes de calidad .
En particular , deberá describir adecuadamente :
de los objetivos de calidad , del organigrama , de las responsabilidades de los mandos y de sus poderes en materia de calidad de los aparatos ;
los procesos de fabricación , las técnicas de control de calidad y de garantía de calidad que se empleen y las actividades sistemáticas que vayan a llevarse a cabo ;
los exámenes y ensayos que se vayan a efectuar antes , durante y después de la fabricación y la frecuencia con que se pretende ejecutar dichos exámenes y ensayos ;
los medios que se utilizarán para controlar la consecución de la calidad requerida de los aparatos y el funcionamiento eficaz del sistema de calidad .
El organismo notificado examinará y evaluará el sistema de calidad para comprobar si satisface las exigencias mencionadas en el punto 3.3.2 .
Presumirá la conformidad con dichas exigencias para los sistemas de calidad que aplique la norma armonizada correspondiente .
Comunicará su decisión al fabricante e informará de la misma al resto de organismos notificados .
Se incluirán en dicha comunicación las conclusiones del examen , el nombre y dirección del organismo notificado y la decisión motivada de la evaluación para los aparatos de que se trate .
El fabricante informará al organismo notificado que haya aprobado el sistema de calidad sobre cualquier actualización de dicho sistema , motivada por ejemplo , por nuevas tecnologías y nuevos conceptos de calidad .
El organismo notificado examinará las modificaciones propuestas y decidirá si el sistema de calidad modificado cumple las disposiciones pertinentes o si es necesario efectuar una nueva evaluación .
Notificará su decisión al fabricante .
La notificación incluirá las conclusiones del control y la decisión motivada de evaluación .
Cuando un organismo notificado retire su aprobación a un sistema de calidad , informará de ello a los demás organismos notificados motivando su decisión .
Vigilancia CE
La vigilancia CE tiene como objetivo asegurar que el fabricante cumple correctamente con las obligaciones derivadas del sistema de calidad aprobado .
El fabricante permitirá al organismo notificado el acceso , con fines de inspección , a los lugares de fabricación , inspección , prueba y almacenamiento y le facilitará toda la información necesaria , especialmente :
los expedientes de calidad , como por ejemplo los informes de inspección y los datos de los ensayos , los datos de calibración , informes de cualificación del personal implicado .
El organismo notificado procederá , al menos una vez cada dos años , a inspecciones para verificar que el fabricante mantiene y aplica el sistema de calidad aprobado y presentará un informe de la inspección al fabricante .
El organismo notificado podrá , además , realizar visitas de inspección de improviso al fabricante .
Entregará un informe de la inspección y , en su caso , un informe de control al fabricante .
El fabricante deberá poder presentar , cuando se le solicite , el informe del organismo notificado .
DECLARACIÓN CE DE CONFORMIDAD CON EL TIPO ( garantía de calidad del producto )
La declaración CE de conformidad con el tipo ( garantía de calidad del producto ) es , en cuanto al procedimiento , el acto mediante el cual el fabricante que cumple las obligaciones del punto 4.2 declara que los aparatos de que se trata son conformes con el tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y cumplen las exigencias esenciales aplicables contempladas en la Directiva .
El fabricante aplicará un sistema de calidad aprobado para la inspección final de los aparatos y para las pruebas , como se especifica en el punto 4.3 , y quedará sometido a la vigilancia CE , como se especifica en el punto 4.4 .
En el marco de este procedimiento , el fabricante presentará una solicitud de aprobación de su sistema de calidad a un organismo notificado que él mismo elija para los aparatos de que se trate .
la documentación relativa al tipo aprobado y una copia del certificado de examen CE de tipo .
En el marco del sistema de calidad , todos los aparatos se examinarán y se realizarán ensayos adecuados definidos en la o las normas aplicables contempladas en el artículo 5 , o ensayos equivalentes destinados a verificar su conformidad con las exigencias esenciales aplicables contempladas en la presente Directiva .
La documentación sobre el sistema de calidad comprenderá , en particular , una adecuada descripción :
de los controles y de las pruebas que deben realizarse tras la fabricación ;
de los medios destinados a verificar el funcionamiento eficaz del sistema de calidad .
El organismo notificado examinará y evaluará el sistema de calidad para determinar si responde a las exigencias enunciadas en el punto 4.3.2 .
Asimismo notificará su decisión al fabricante e informará de ello a los demás organismos notificados .
La notificación al fabricante incluirá las conclusiones del examen , el nombre y la dirección del organismo notificado y la decisión motivada de evaluación para los aparatos de que se trate .
El fabricante mantendrá informado al organismo notificado que haya aprobado el sistema de calidad sobre cualquier adaptación del sistema de calidad respecto de los cambios motivados , por ejemplo , por nuevas tecnologías y nuevos conceptos de calidad .
La notificación incluirá las conclusiones del control y la decisión motivada de evaluación .
Un organismo notificado que retire la aprobación de un sistema de calidad , informará de ello a los demás organismos notificados , precisando los motivos de su decisión .
El fabricante permitirá al organismo notificado el acceso , con fines de inspección , a los lugares de fabricación , inspección , prueba y almacenamiento y le facilitará toda la información necesaria , especialmente :
los expedientes de calidad , como por ejemplo los informes de inspección y los datos de los ensayos , los datos de calibración , informes de cualificación del personal implicado .
El organismo notificado procederá , al menos una vez cada dos años , a inspecciones para verificar que el fabricante mantiene y aplica el sistema de calidad aprobado y presentará un informe de la inspección al fabricante .
En dichas visitas el organismo podrá efectuar o hacer efectuar ensayos con los aparatos .
VERIFICACIÓN CE
La verificación CE es el procedimiento mediante el cual el fabricante o su representante establecido en la Comunidad asegura y declara que los aparatos que cumplen las disposiciones del punto 3 son conformes al tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y cumplen los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el procedimiento de fabricación garantice la conformidad de los aparatos con el tipo descrito en el certificado CE de tipo o con los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
La declaración de conformidad podrá referirse a uno o varios aparatos y se encargará de guardarla el fabricante o su representante establecido en la Comunidad .
El organismo notificado efectuará los exámenes y pruebas apropiadas para verificar la conformidad del aparato con los requisitos de la presente Directiva , ya sea , a elección del fabricante , mediante inspección y prueba de cada aparato , como se especifica en el punto 5.4 , o bien mediante inspección y prueba de los aparatos tomando una muestra estadística como se especifica en el punto 5.5 .
Verificación mediante inspección y prueba de cada producto
Se examinarán los aparatos uno por uno y se realizarán las pruebas apropiadas definidas en la o las normas aplicables a que se refiere el artículo 5 , o bien pruebas equivalentes , para verificar su conformidad con el tipo descrito en el certificado de examen « CE de tipo » y con los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
El organismo notificado colocará o hará que se coloque su número de identificación en cada aparato aprobado y extenderá un certificado escrito de conformidad referente a las pruebas efectuadas .
Dicho certificado de conformidad podrá cubrir uno o varios aparatos .
El fabricante o su representante deberá estar en condiciones de poder presentar las declaraciones de conformidad del organismo notificado en caso de que se les soliciten .
Verificación estadística
El fabricante presentará sus aparatos en lotes homogéneos y tomará todas las medidas necesarias para que el procedimiento de fabricación garantice la homogeneidad de los lotes producidos .
El procedimiento estadístico utilizará los elementos siguientes :
Los aparatos estarán sujetos a control estadístico por atributos .
Estarán agrupados en lotes identificables que incluirán aparatos de un mismo modelo fabricados en idénticas condiciones .
Se procederá al examen de un lote a intervalos indeterminados .
Los aparatos que formen parte de un lote serán examinados uno por uno y se realizarán las pruebas apropiadas definidas en la o las normas aplicables a que se refiere el artículo 5 , o pruebas equivalentes , para determinar si se acepta o se rechaza el lote .
Se aplicará un plan de toma de muestras con las siguientes características :
un nivel de calidad estándar equivalente a una probabilidad de aceptación del 95% , con un porcentaje de no conformidad entre el 0,5 y el 1,5% ,
una calidad límite equivalente a una probabilidad de aceptación del 5% , con un porcentaje de no conformidad situado entre el 5 y el 10% .
En los lotes aceptados , el organismo notificado colocará o hará que se coloque su número de identificación en cada aparato y extenderá un certificado de conformidad referente a las pruebas efectuadas .
Todos los aparatos del lote podrán ser comercializados , excepto los aparatos de la muestra cuya no conformidad se haya comprobado .
En caso de rechazarse un lote , el organismo notificado competente tomará las medidas apropiadas para impedir la comercialización del mismo .
En caso de rechazarse lotes frecuentemente , el organismo notificado podrá suspender la verificación estadística .
El fabricante podrá colocar durante el proceso de fabricación y bajo la responsabilidad del organismo autorizado , el número de identificación de este último .
VERIFICACIÓN CE POR UNIDAD
La verificación CE por unidad es el procedimiento mediante el cual el fabricante o su representante establecido en la Comunidad aseguran y declaran que el aparato considerado que ha obtenido el certificado a que se refiere el punto 2 cumple los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
El fabricante o su representante establecido en la Comunidad colocarán el marcado CE en el aparato y extenderán una declaración de conformidad por escrito , que deberán conservar .
El organismo notificado examinará el aparato y efectuará las pruebas apropiadas , teniendo en cuenta la documentación de diseño , con el fin de garantizar su conformidad con los requisitos esenciales de la presente Directiva .
El organismo notificado colocará o hará que se coloque su número de identificación en el aparato aprobado y extenderá una declaración escrita de conformidad relativa a las pruebas efectuadas .
La documentación de diseño a que se refiere el anexo IV tiene por objetivo permitir la evaluación del cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva , así como la comprensión del diseño , la fabricación y el funcionamiento del aparato .
La documentación de diseño a que se refiere el anexo IV deberá estar a disposición del organismo notificado .
Si el organismo notificado lo juzgara necesario podrán efectuarse los exámenes y pruebas apropiados después de instalado el aparato .
ANEXO III
MARCADO CE E INSCRIPCIONES
El marcado CE estará constituido por las iniciales « CE » conforme al logotipo que figura a continuación :
El marcado CE irá seguido del número de identificación del organismo notificado que intervenga en la fase de control de la producción .
El aparato o placa de características deberá llevar el marcado CE junto con las inscripciones siguientes :
el nombre o distintivo del fabricante ;
la denominación comercial del aparato ;
en su caso , el tipo de la alimentación eléctrica que se deba utilizar ;
la categoría del aparato ,
las dos últimas cifras del año de colocación del marcado CE .
Según las características de cada aparato , se añadirá la información necesaria para su instalación .
En caso de reducirse o aumentarse el tamaño del marcado , deberán conservarse las proporciones de este logotipo .
Los diferentes elementos del marcado CE deberán tener una dimensión vertical apreciablemente igual , que no será inferior a 5 mm .
ANEXO IV
DOCUMENTACIÓN DE DISEÑO
La documentación de diseño incluirá la siguiente información , siempre que el organismo notificado lo solicite para su evaluación :
una descripción general del aparato ;
proyectos de fabricación , dibujos y esquemas de los componentes , subconjuntos , circuitos , etc. ;
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión de dichos elementos , incluyendo el funcionamiento de los aparatos ;
una lista de las normas mencionadas en el artículo 5 , se apliquen éstas total o parcialmente , y descripciones de las soluciones adoptadas para cumplir las exigencias esenciales cuando no se hayan aplicado las normas mencionadas en el artículo 5 ;
protocolos de ensayo ;
los manuales de instalación y de uso .
En su caso , la documentación de diseño comprenderá los siguientes elementos :
los certificados relativos a los equipos incorporados en el aparato ;
los certificados y otros documentos relativos a los métodos de fabricación y / o de inspección y / o de control del aparato ;
cualquier otra documentación que permita que el organismo notificado mejore su evaluación .
ANEXO V
CRITERIOS MÍNIMOS PARA LA EVALUACIÓN DE LOS ORGANISMOS A NOTIFICAR
Los organismos designados por los Estados miembros deberán cumplir las siguientes condiciones mínimas :
disponer del personal y de los medios y equipos necesarios ;
competencia técnica e integridad profesional del personal ;
independencia del personal directivo y técnico para realizar ensayos , preparar los informes , emitir los certificados y llevar a cabo la vigilancia previstos por la presente Directiva , respecto de todos los círculos , grupos o personas directa o indirectamente relacionados con los aparatos ;
mantenimiento del secreto profesional por parte del personal ;
contratación de un seguro de responsabilidad civil , salvo que dicha responsabilidad se encuentre cubierta por el Estado de acuerdo con el Derecho nacional .
Las autoridades competentes de los Estados miembros o los organismos designados por el mismo comprobarán periódicamente el cumplimiento de las condiciones del primer y segundo guiones .
ANEXO VI
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 14 )
Directiva 90/396 / CEE del Consejo
( DO L 196 de 26.7.1990 , p. 15 )
Directiva 93/68 / CEE del Consejo
( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 )
Únicamente el artículo 10
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho interno y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
90/396 / CEE
30 de junio de 1991
1 de enero de 1992
93/68 / CEE
30 de junio de 1994
1 de enero de 1995
ANEXO VII
Tabla de correspondencias
Directiva 90/396 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 1 , primer y segundo guión
Artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , primera y segunda frase
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 2 , tercera frase
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículos 3 y 4
Artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , primera frase
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2 , tercera frase
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 6 , apartado 2 , primera frase
Artículo 6 , apartado 2 , primer párrafo
Artículo 6 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2 , tercera frase
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , guiones primero a cuarto
Artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , incisos i ) a iv )
Artículo 8 , apartados 2 y 3
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , primera frase
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 5 , letra a )
Artículo 8 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 5 , letra b )
Artículo 8 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 6
Artículos 9 a 12
Artículos 9 a 12
Artículo 14 , apartados 1 y 2
Artículo 14 , apartado 3
Anexos I a V
Anexo VI
Anexo VII
La Comisión se encargará de que tales datos se publiquen en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Tras recibir el dictamen del Comité , la Comisión , en el plazo de un mes , informará a los Estados miembros si las normas nacionales de que se trate deben gozar o no de la presunción de conformidad .
En caso afirmativo , los Estados miembros publicarán los números de referencia de dichas normas .
El organismo notificado podrá , además , realizar visitas de inspección de improviso al fabricante ; en dichas visitas , el organismo podrá someter o hacer someter a pruebas los aparatos .
El organismo notificado examinará las modificaciones propuestas y decidirá si el sistema de calidad modificado responde a las disposiciones correspondientes o si es necesario efectuar una nueva evaluación y notificará su decisión al fabricante .
Reglamento ( CE ) no 1676/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 7 al 13 de octubre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Modificaciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 , párrafo sexto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 , párrafo sexto ,
Considerando que , habida cuenta de la experiencia , procede modificar determinadas disposiciones del Reglamento de procedimiento por lo que se refiere , en particular , a la determinación de la composición de las formaciones del Tribunal , y aclarar la redacción de determinadas disposiciones ;
Con la aprobación del Consejo , dada el 3 de octubre de 2005 ,
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas adoptado el 19 de junio de 1991 ( DO L 176 de 4.7.1991 , p. 7 , con corrección de errores en el DO L 383 de 29.12.1992 , p. 117 ) , en su versión modificada el 21 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28.2.1995 , p. 61 ) , el 11 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19.4.1997 , p. 1 , con corrección de errores en el DO L 351 de 23.12.1997 , p. 72 ) , el 16 de mayo de 2000 ( DO L 122 de 24.5.2000 , p. 43 ) , el 28 de noviembre de 2000 ( DO L 322 de 19.12.2000 , p. 1 ) , el 3 de abril de 2001 ( DO L 119 de 27.4.2001 , p. 1 ) , el 17 de septiembre de 2002 ( DO L 272 de 10.10.2002 , p. 24 , con corrección de errores en el DO L 281 de 19.10.2002 , p. 24 ) , el 8 de abril de 2003 ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 17 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29.4.2004 , p. 2 ) , el 20 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 107 ) , y el 12 de julio de 2005 ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 19 ) , queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Presidente del Tribunal , en cuanto se presente la demanda en un asunto , designará al juez ponente » .
En el artículo 11 , párrafos segundo y tercero , se sustituyen los términos « En caso de impedimento simultáneo » por los términos « En caso de ausencia o impedimento simultáneos » .
En el artículo 11 ter , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Gran Sala estará compuesta , para cada asunto , por el Presidente del Tribunal , los presidentes de las Salas de cinco jueces , el juez ponente y el número de jueces necesario para alcanzar un total de trece .
Estos últimos serán designados a partir de la lista mencionada en el apartado 2 , siguiendo el orden establecido en ella .
El punto de partida de esta lista , para cada asunto atribuido a la Gran Sala , será el nombre del juez que siga inmediatamente al último juez designado a partir de la lista para el anterior asunto que se hubiera atribuido a esta formación . » .
En el artículo 11 ter , se añade el apartado 3 siguiente :
Para los asuntos que , desde el principio de un año de renovación parcial de jueces y hasta que esta renovación haya tenido lugar , sean atribuidos a la Gran Sala , se designarán asimismo dos jueces suplentes .
Desempeñarán la función de jueces suplentes los dos jueces que figuren en la lista mencionada en el apartado 2 inmediatamente después del último juez designado para la composición de la Gran Sala en cada asunto .
Los jueces suplentes sustituirán , en el orden de la lista mencionada en el apartado 2 , a los jueces que , en su caso , no puedan participar en la resolución del asunto . » .
En el artículo 11 quater , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las Salas de cinco jueces y de tres jueces estarán compuestas , para cada asunto , por el Presidente de Sala , el juez ponente y el número de jueces necesario para alcanzar , respectivamente , un total de cinco y de tres jueces .
Estos últimos serán designados a partir de las listas mencionadas en el apartado 2 , siguiendo el orden establecido en ellas .
El punto de partida de estas listas , para cada asunto atribuido a una Sala , será el nombre del juez que siga inmediatamente al último juez designado a partir de la lista para el anterior asunto que se hubiera atribuido a la Sala de que se trate . » .
En el artículo 11 quinto , el párrafo único se convierte en el apartado 1 y se añade el apartado 2 siguiente :
Cuando , en virtud del apartado 4 del artículo 44 , una Sala a la que se haya atribuido un asunto lo devuelva al Tribunal para su atribución a una formación más amplia , esta formación incluirá a los miembros de la Sala que haya devuelto el asunto . » .
el artículo 16 , apartado 1 , se suprimen los términos « rubricado por el Presidente » .
En el artículo 35 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si el Tribunal estimare que el comportamiento de un asesor o un abogado ante el Tribunal o un juez es incompatible con la dignidad del Tribunal o con las exigencias de la buena administración de la justicia , o que hace uso de los derechos que le correspondan por razón de sus funciones con fines distintos de aquéllos para los que se le reconocen , informará de ello al interesado .
Si el Tribunal informare de ello a las autoridades competentes a las que esté sujeto el interesado , se transmitirá a éste copia del escrito remitido a dichas autoridades .
Por los mismos motivos , el Tribunal podrá excluir del procedimiento al interesado en cualquier momento mediante auto , oídos el interesado y el Abogado General .
Dicho auto será inmediatamente ejecutivo . » .
En el artículo 37 , apartado 6 , se añade la frase siguiente : « El apartado 2 del artículo 81 no será aplicable a este plazo de diez días » .
En el artículo 44 , apartado 5 , párrafo primero , los términos « a la Sala mencionada en el apartado 2 del artículo 9 del presente Reglamento » se sustituyen por los términos « al juez ponente » .
En el artículo 45 , apartado 3 , se suprime el párrafo primero .
En el artículo 46 se suprimen los dos primeros apartados y el apartado 3 se convierte en párrafo único .
En el artículo 60 se suprimen los términos « a la Sala o » .
En el artículo 74 , apartado 1 , los términos « la Sala mencionada en el apartado 2 del artículo 9 del presente Reglamento a la que se hubiera atribuido el asunto » se sustituyen por los términos « la formación a la que se hubiera atribuido el asunto » y se suprimen los términos « contra el que no se dará recurso alguno » .
El artículo 75 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 75
La caja del Tribunal y sus deudores efectuarán sus pagos en euros .
Si los gastos reembolsables se hubieren realizado en una moneda que no sea el euro o los actos que den lugar a dichos pagos se hubieren realizado en un país cuya moneda no sea el euro , la conversión de la moneda se efectuará según el tipo de cambio de referencia del Banco Central Europeo el día del pago . » .
El artículo 76 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Presidente designará al juez ponente .
El Tribunal atribuirá la solicitud , a propuesta del juez ponente y oído el Abogado General , a una formación , que decidirá la denegación o la concesión total o parcial del beneficio de justicia gratuita .
Se denegará si la acción carece manifiestamente de fundamento .
La formación decidirá mediante resolución .
En caso de denegación total o parcial de la concesión del beneficio de justicia gratuita , la resolución motivará la denegación . » ;
en el apartado 4 la palabra « Sala » se sustituye por la palabra « formación » .
En el artículo 92 , apartado 2 , el término « examinar » se sustituye por los términos « y oídas las partes , decidir sobre » y los términos « o podrá declarar , oídas las partes » se sustituyen por los términos « o declarar » .
En el artículo 93 , apartado 7 , se suprimen los términos « basadas en el informe para la vista que le haya sido comunicado » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de procedimiento , auténticas en las versiones redactadas en las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de octubre de 2005 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 23 de julio de 2009
relativa al régimen notificado de ventajas fiscales para determinadas sociedades cooperativas ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTOS el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 y el artículo 7 , apartado 5 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano relativas a la aplicación y la interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] y , en particular , el capítulo sobre la fiscalidad de las empresas ,
VISTA la Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , relativa a las medidas de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 [ 6 ] ,
VISTA la Decisión no 719/07 / COL , de 19 de diciembre de 2007 , de incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción en relación con el régimen notificado relativo a las ventajas fiscales para las cooperativas ,
TRAS HABER emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 7 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 28 de junio de 2007 del Ministerio de Administración Pública y Reformas noruego , recibida y registrada por el Órgano el 29 de junio de 2007 ( referencia no 427327 ) y carta del Ministerio de Hacienda de 22 de junio de 2007 , recibida y registrada por el Órgano el 4 de julio de 2007 ( referencia no 428135 ) , las autoridades noruegas notificaron las modificaciones propuestas de las normas relativas a la fiscalidad de las sociedades cooperativas contempladas en el artículo 10-50 de la Ley fiscal , con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Tras diversos canjes de notas [ 8 ] , por carta con fecha 19 de diciembre de 2007 , el Órgano comunicó a las autoridades noruegas que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 con respecto al régimen notificado relativo a las ventajas fiscales de determinadas sociedades cooperativas .
Por carta con fecha 20 de febrero de 2008 ( referencia no 465882 ) , las autoridades noruegas hicieron llegar sus comentarios sobre la Decisión no 719/07COL de incoar el procedimiento de investigación formal .
La Decisión no 719/07COL se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE [ 9 ] .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus comentarios al respecto .
El Órgano recibió comentarios de diversas partes interesadas [ 10 ] .
Por carta con fecha 23 de mayo de 2008 ( referencia no 478026 ) , el Órgano los remitió a las autoridades noruegas , dándoles la oportunidad de comentarlos , pero estas decidieron no formular más observaciones .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA PROPUESTA
ANTECEDENTES
En 1992 , las autoridades noruegas introdujeron un régimen de deducciones fiscales especiales para determinadas sociedades cooperativas .
Con arreglo a dicho régimen , ciertas sociedades cooperativas de los sectores agrícola , forestal y pesquero , así como las cooperativas de consumo , tenían derecho a deducciones fiscales sobre la base de las dotaciones en fondos propios .
El régimen no cubría otras formas de cooperativas .
La deducción se limitaba a un máximo del 15 % de la renta neta anual y se aplicaba únicamente a la parte de la renta derivada de operaciones con los socios de la cooperativa .
Una deducción correspondiente al máximo permitido implicaría una reducción del tipo impositivo habitual del 28 % al 23,8 % .
El objetivo del régimen era conceder una ventaja fiscal a las cooperativas por considerarse que tenían más dificultades que otras empresas para acceder a capital propio [ 11].El régimen se abolió a partir del ejercicio fiscal 2005 .
Sin embargo , las autoridades noruegas propusieron volver a introducirlo ligeramente modificado en el Presupuesto del Estado de 2007 [ 12 ] .
Así pues , el régimen fue notificado al Órgano.2.2 OBJETIVO DEL RÉGIMEN
De acuerdo con la notificación , se ha de respaldar a las cooperativas por el interés público existente en mantener empresas basadas en principios tales como la democracia , la ayuda mutua , la responsabilidad , la igualdad , la equidad y la solidaridad como alternativa a las sociedades de responsabilidad limitada .
Por consiguiente , con el fin de garantizar el interés público e intangible en mantener las sociedades cooperativas como alternativa a las sociedades de responsabilidad limitada , es necesario compensar a las cooperativas , pues se encuentran en situación de desventaja frente a otras sociedades .
El objetivo del régimen notificado es , de acuerdo con la notificación , contrarrestar algunas de estas desventajas relacionadas con la financiación .
LA MEDIDA PROPUESTA
La medida notificada está recogida en el nuevo artículo l0-50 de la Ley fiscal , con arreglo al cual las sociedades cooperativas pueden tener derecho a una deducción fiscal .
El texto dispone lo siguiente :
« [ … ] se podrá conceder una deducción para las asignaciones al capital colectivo de hasta el 15 % de la renta . La deducción únicamente se concederá respecto de la renta derivada de operaciones con los socios . Las operaciones con los socios e intercambios equivalentes deberán recogerse en las cuentas y estar motivadas . » . [ 13]De acuerdo con las autoridades noruegas , la expresión « capital colectivo » no se refiere a un elemento del balance de las cooperativas , sino que es un término puramente fiscal .
Por lo tanto , el capital colectivo puede consistir en capital retenido , en fondos de beneficios , que son beneficios de los socios retenidos en la cooperativa en una « reserva de pago posterior » [ 14 ] , y en fondos individualizados en forma de beneficios transferidos a las cuentas de capitales de los socios de la cooperativa [ 15 ] .
Las « operaciones equivalentes » se definen en el apartado 3 del artículo 10-50 de la Ley fiscal como las compras de organizaciones de ventas de pescadores realizadas a otras organizaciones de ventas de pescadores , siempre y cuando se satisfagan ciertas condiciones , la compra por una cooperativa agrícola a otra cooperativa con el propósito de regular el mercado , y las compras impuestas por una autoridad estatal [ 16].De la disposición propuesta se desprende que , en general , solo se concede una deducción fiscal respecto de los ingresos derivados de operaciones con los socios .
Por lo tanto , no se concede deducción sobre los ingresos procedentes de operaciones con otros .
El artículo 10-50 de la Ley fiscal propuesto establece que ha de ser posible determinar las operaciones con los socios y las operaciones equivalente basándose en las cuentas de la cooperativa .
Así pues , es esencial que la contabilidad relativa a las operaciones con los socios se separe de la correspondiente a las operaciones con terceros .
La cooperativa ha de ser capaz de justificar las operaciones con los socios y las operaciones equivalentes .
En la notificación , las autoridades noruegas estimaron que en el ejercicio fiscal 2007 la disminución de los ingresos fiscales resultante del régimen ascendería a una cantidad situada entre 35 y 40 millones de coronas noruegas ( NOK ) ( entre 4 y 5 millones EUR aproximadamente ) .
BENEFICIARIOS
El régimen se aplicará a las cooperativas indicadas en los apartados 2 y 4 a 6 del propuesto artículo l0-50 de la Ley fiscal .
De estas disposiciones se desprende que el régimen notificado incluye principalmente a determinadas cooperativas de consumo y cooperativas que operan en los sectores agrícola , forestal y pesquero .
Respecto a las cooperativas de consumo , del apartado 2 , letra a ) , del artículo 10-50 de la Ley fiscal propuesto se deduce que solo se beneficiarán del régimen notificado las cooperativas de consumo que obtengan de operaciones con los socios más del 50 % de la cifra de negocios regular .
Por otra parte , las sociedades cooperativas de créditos de vivienda cubiertas por la Ley de cooperativas de créditos de vivienda [ 17 ] también se pueden beneficiar de la deducción fiscal .
Este hecho constituye una ampliación del régimen respecto del vigente hasta 2005 ( véase el apartado I-2.1 más arriba).Las cooperativas no explícitamente mencionadas en el artículo 10-50 de la Ley fiscal no quedarán cubiertas por el régimen .
Según las autoridades noruegas , la selección de las cooperativas que pueden optar a quedar cubiertas por el régimen se basa en la hipótesis de la existencia de una gran necesidad de compensación de los costes adicionales de los sectores cubiertos por el régimen notificado .
Según las autoridades noruegas , en general las cooperativas de los sectores que no quedarán cubiertos por el régimen son empresas más pequeñas cuya actividad económica es limitada o que carecen de actividad económica .
DEFINICIÓN DE COOPERATIVA EN EL DERECHO NORUEGO
En el artículo 1 , apartado 2 , de la Ley de cooperativas [ 18 ] , se define una cooperativa como una empresa«cuyo principal objetivo es la promoción de los intereses económicos de sus socios por los socios que participan en la sociedad como compradores , como proveedores o de otro modo similar , cuando
el rendimiento , aparte del rendimiento normal del capital invertido , se queda en la sociedad o se divide entre los socios basándose en su cuota de comercio con el grupo , y
Además , del artículo 3 , apartado 2 , de la Ley de cooperativas se deduce que los socios de una cooperativa no están obligados a aportar capital a la cooperativa salvo que se hayan comprometido individualmente por escrito al adquirir la condición de socio o en un acuerdo aparte .
Solo se prescinde de este requisito si en los estatutos de la cooperativa se recoge la obligación de pagar una cuota .
Por otra parte , de la misma disposición se deduce que cualquier obligación de aportar capital se deberá limitar a una cantidad determinada o de algún otro modo .
EL MOVIMIENTO NORUEGO DE COOPERATIVAS [ 20 ]
En Noruega hay unas 4000 cooperativas , que suman más de 2 millones de socios .
Los sectores que agrupan más cooperativas son el agrícola , el pesquero , el de la vivienda y el del consumo , pero también las hay en otras ramas de la economía , como los seguros , el transporte , el abastecimiento energético , la asistencia sanitaria , los medios de comunicación , etc.
La Federación de Cooperativas Agrícolas de Noruega incluye 14 organizaciones nacionales que desarrollan actividades como la transformación , compra y venta de productos y mercancías agrícolas ( fertilizantes , maquinaria , etc. ) , la ganadería , el crédito y los seguros .
Las cooperativas agrícolas cuentan con más de 50000 socios individuales ( agricultores ) , unos 19000 empleados y una cifra de negocios anual de 58000 millones NOK ( unos 6000 millones EUR ) .
Las cooperativas agrícolas son propietarias de algunas de las marcas noruegas más conocidas , como TINE ( productos lácteos ) , Gilde ( carne roja ) y Prior ( huevos y aves de corral ) .
Los principales objetivos de las cooperativas agrícolas son establecer canales de transformación y comercialización de productos agrícolas e insumos de producción para las explotaciones .
De acuerdo con la Ley noruega del pescado crudo [ 21 ] , las cooperativas de venta tienen derecho exclusivo de comercialización directa del pescado y marisco , excepto del criado en piscifactorías .
Hay seis cooperativas de venta en este sector .
El área de acción de cada organización está relacionada con una zona geográfica o con unas especies determinadas .
Las cooperativas de ventas son propiedad de los pescadores .
Además de las funciones de comercialización , estas organizaciones desempeñan funciones de control para la protección de los recursos marinos .
El valor de la comercialización directa del pescado y el marisco se aproxima a los 6000 millones NOK ( unos 620 millones EUR ) .
El 90 % del pescado y el marisco se exporta . La organización central de las cooperativas de consumo noruegas es Coop NKL BA .
Coop es una cadena de tiendas de alimentación que cuenta aproximadamente con 1,1 millones de socios individuales organizados en 140 cooperativas .
Tiene más de 1350 tiendas , una cifra de negocios anual que gira en torno a los 34000 millones NOK ( unos 3 600 millones EUR ) y unos 22000 empleados .
Su cuota de mercado es del 24 % del mercado de la alimentación .
Coop también se dedica a la transformación de alimentos y coopera con las cooperativas de minoristas de los otros países escandinavos en cuestiones de compra y transformación .
Los principales objetivos de las cooperativas de consumo son facilitar a los socios productos y servicios buenos y útiles a precios competitivos y funcionar como organizaciones de interés para los socios en las cuestiones relacionadas con los consumidores .
La Federación noruega de asociaciones de cooperativas de viviendas ( NBBL ) representa a 86 asociaciones de cooperativas de viviendas y cuenta con 772000 socios individuales y 378000 viviendas en cerca de 5100 cooperativas de viviendas afiliadas .
Hay asociaciones de cooperativas de viviendas de diferentes tamaños , con un número de socios individuales que oscila entre los 100 y los 190000 .
Las cooperativas de viviendas poseen una parte considerable del mercado de la vivienda de las ciudades : en Oslo su cuota de mercado se aproxima al 40 % , mientras que la media nacional es del 15 % .
Sus principales objetivos son garantizar a sus socios una residencia segura , de calidad y adecuada a sus necesidades y poder funcionar en condiciones buenas y estables .
NORMAS NORUEGAS EN MATERIA DE FISCALIDAD DE LAS EMPRESAS Y POSTURA RESPECTO A LAS COOPERATIVAS
En Noruega , el impuesto general de sociedades es actualmente del 28 % .
El impuesto se aplica a la renta neta imponible de las entidades empresariales .
También se aplica a las dotaciones para fondos propios .
No obstante , el Tribunal Supremo noruego ha llegado a la conclusión de que los depósitos de títulos no constituyen base imponible para la empresa receptora [ 22 ] .
La razón es que se considera que las aportaciones ya se han gravado previamente como renta .
Por lo tanto , mientras que una empresa ha de pagar un impuesto del 28 % sobre el capital financiado por medio de su propia renta , no se pagan impuestos por los depósitos de los accionistas o del público .
De ello se deduce que las empresas establecidas como sociedades limitadas o similares pueden aumentar sus fondos propios recibiendo depósitos de acciones no imponibles de sus accionistas o del público .
En cambio , las cooperativas no tienen esta posibilidad .
De acuerdo con la Ley de cooperativas noruega , no pueden ceder participaciones al público ni emitir otros certificados o títulos de capital .
Por otra parte , se considera que el principio de participación abierta limita la cuantía de la aportación de capital que las cooperativas pueden solicitar de sus socios .
De acuerdo con la notificación , las autoridades noruegas estiman que las obligaciones y limitaciones que la ley impone a las cooperativas son esenciales e inherentes a los principios de la cooperativa .
Por lo tanto , las autoridades noruegas consideran que al levantar estas restricciones se violarían los principios fundamentales de la cooperativa .
Las autoridades noruegas señalan que la Ley de cooperativas noruega puede ser más estricta en este punto que la legislación sobre cooperativas de otros Estados europeos .
A título de ejemplo las autoridades noruegas mencionan el artículo 64 del Reglamento CE relativo al Estatuto de la sociedad cooperativa europea [ 23 ] , con arreglo al cual la cooperativa podría prever la creación de títulos distintos de las participaciones que podrían ser suscritos por socios o por personas ajenas a la cooperativa .
Mediante la Decisión no 719/07 / COL , el Órgano decidió incoar el procedimiento de investigación formal relativo al régimen notificado .
En la decisión de incoación , la opinión preliminar del Órgano era que el régimen constituía una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En primer lugar , el Órgano consideró que la ventaja fiscal propuesta para las cooperativas beneficia a las cooperativas .
En segundo lugar , el Órgano consideró que la ventaja fiscal para las cooperativas era selectiva y dudó que estuviera justificada por la estructura y la naturaleza del sistema fiscal noruego .
Partiendo de la base de que el régimen reduciría el impuesto de sociedades de las empresas cubiertas , el Órgano expresó su preocupación ante la posibilidad de que el régimen falseara o amenazara con falsear la competencia .
Por último , el Órgano expresó sus dudas acerca de si se podría estimar que la medida notificada se ajustaba a alguno de los supuestos de exención previstos en el artículo 61 EEE y , por lo tanto , se podía considerar compatible con las normas sobre ayuda estatal del Acuerdo EEE .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES NORUEGAS
Las autoridades noruegas afirman que la deducción fiscal propuesta no confiere una ventaja a las cooperativas .
Por una parte , las autoridades noruegas sostienen que la deducción fiscal se debería considerar « parte de un acuerdo por el que el régimen fiscal constituye pagos del Estado a las sociedades cooperativas para adaptarse al marco legal vigente para las cooperativas » [ 24 ] .
De este modo el Estado salvaguarda la forma de la cooperativa como una alternativa a las sociedades limitadas , lo que se considera una ventaja intangible de interés público .
Por otra parte , las autoridades noruegas sostienen que la deducción fiscal se debería considerar una compensación por los costes adicionales a que han de hacer frente las cooperativas debido a las restricciones que se les imponen en relación con el acceso al capital para la constitución de fondos propios , consideradas una desventaja estructural para la cooperativa .
Las autoridades noruegas suponen que la medida en cuestión simplemente compensa y contrarresta la desventaja fundamental impuesta a las cooperativas en relación con el acceso a fondos propios . Respecto a ambos argumentos , las autoridades noruegas afirman que el régimen se ajusta al principio del inversor en una economía de mercado .
El argumento parece basarse en la opinión de que la ayuda concedida con arreglo al régimen no superará el coste adicional correspondiente al funcionamiento como cooperativa ni el beneficio público de salvaguardar la forma de cooperativa .
Además , las autoridades noruegas mantienen que la aplicación de una medida fiscal no impide la aplicación del principio del inversor en una economía de mercado , pues la forma de ayuda elegida por el Estado debería ser irrelevante .
De la práctica de los Tribunales Europeos y la Comisión Europea se desprende que el hecho de que una medida compense una desventaja de una empresa no significa que no se pueda considerar que la medida confiera una ventaja a la empresa .
Según las autoridades noruegas , esta práctica no es de aplicación en el presente caso .
Todas las sociedades de responsabilidad limitada tienen la posibilidad de aumentar su capital mediante la recepción de depósitos que constituyen renta no imponible para la empresa .
El régimen se limita a compensar la desventaja y a poner a las cooperativas en pie de igualdad con otras empresas .
Las autoridades noruegas sostienen además que el presente caso se puede distinguir de la decisión de la Comisión Europea en el asunto OTE [ 25 ] , pues en el caso que nos ocupa la ventaja fiscal y el coste adicional son simultáneos .
Las autoridades noruegas estiman que el apartado 101 del asunto OTE indica que ello podría ser importante para la cualificación como ayuda estatal .
Respecto a la selectividad del régimen , las autoridades noruegas afirman que el régimen da lugar a que se trate a las cooperativas como si el capital hubiera sido financiado por los socios .
La ventaja fiscal permite a la cooperativa receptora aportar la misma cantidad como capital sin tener que pagar impuestos , del mismo modo que si hubiera recibido una cantidad similar como depósitos de títulos .
Por consiguiente , en opinión de las autoridades noruegas , la norma general relativa a los depósitos de capital se hace aplicable a las cooperativas .
Por otra parte , las autoridades noruegas sostienen que el régimen notificado respeta las normas de ayudas estatales del EEE y los principios expresados en la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas [ 26 ] .
Las autoridades noruegas se refieren en particular al apartado 3.2.6 de la Comunicación de la Comisión , que acoge favorablemente un trato fiscal específico para las cooperativas . Por último , respecto al falseamiento de la competencia , las autoridades noruegas afirman que en realidad el régimen contrarresta un falseamiento ya existente que perjudica a las cooperativas , y por lo tanto presumiblemente mejora la eficacia de los mercados afectados .
COMENTARIOS DE TERCERAS PARTES
Tras la publicación de la Decisión no 719/07 / COL de incoar el procedimiento de investigación formal en relación con la ayuda notificada para ciertas cooperativas , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha recibido diversos comentarios de terceras partes .
Los comentarios del Gobierno francés se refieren , en esencia , al carácter especial de las cooperativas , y hacen hincapié en que el régimen notificado solo pretende compensar a las cooperativas por sus desventajas estructurales .
Cooperatives Europe representa a cooperativas de toda Europa y tiene por objetivo desarrollar sociedades cooperativas y prestarles apoyo .
Al principio , la organización se refiere a la identidad específica de las cooperativas , reconocida por las autoridades comunitarias .
Cooperatives Europe cree que los regímenes específicos de los que se benefician las cooperativas no se deben comparar con los regímenes que se aplican a otras formas de empresas , pues los regímenes son la traducción operativa de los principios de la cooperativa .
Además , Cooperatives Europe sostiene que las disposiciones fiscales específicas para las cooperativas no tienen el objetivo o el efecto de establecer una competencia desleal , sino que están pensadas para tener en cuenta y compensar adecuadamente las limitaciones inherentes a la cooperativa .
Según Cooperatives Europe , el régimen queda justificado por un principio de igualdad , pues las cooperativas se enfrentan a ciertas desventajas relativas , entre otras cosas , al acceso a capital .
Cooperatives Europe considera que las cooperativas están sujetas a un régimen legal autónomo que toma en consideración sus especificidades .
Afirma que si un régimen fiscal específico de las cooperativas se ajusta a la lógica del sistema jurídico del Estado miembro , es una consecuencia de los modos de funcionamiento operativo de la cooperativa relacionados con los principios y valores de la cooperativa y es proporcional a las limitaciones impuestas por estos modos de funcionamiento en cooperativa , no se puede considerar que sea una ayuda estatal o una ventaja , sino simplemente un régimen que proviene de una lógica de funcionamiento diferente de la de otras formas de empresa y está justificado por una igualdad de trato entre diferentes formas de empresas .
Por último , Cooperatives Europe opina que el régimen compensa las desventajas que sufren las cooperativas y por lo tanto reconoce la lógica del sistema cooperativo y su derecho a competir en pie de igualdad .
Kooperativa Förbundet , una organización sueca de cooperativas de consumo , respalda los argumentos de Cooperatives Europe .
Confcooperative-Confederazione Cooperative Italiane es una organización de cooperativas italianas .
Confcooperative destaca los fines de beneficio mutuo de las cooperativas y , al concluir que la legislación noruega es similar a la de otros Estados miembros que intentan reducir las desventajas a que se enfrentan las cooperativas , especialmente en relación con la obtención de capital , hace hincapié en que cualquier cantidad que los socios paguen en exceso a la cooperativa es propiedad de los socios , por lo que no se le puede gravar a la cooperativa .
Legacoop-Lega Nazionale delle Cooperative e Mutue es una organización de cooperativas italianas de todos los sectores .
Legacoop hace referencia al exceso de cooperativas caracterizadas por la renuncia temporal de sus socios a sus dividendos .
La organización considera que el régimen respeta la legislación civil y fiscal de las cooperativas europeas y que ayudará a reducir las desventajas de las cooperativas en el ámbito de la financiación .
Coop de France es una organización de cooperativas francesas del sector agrícola .
La organización hace referencia al marco legal europeo que ha reconocido el papel específico que desempeñan las cooperativas , independientemente del sector económico en que desarrollen su actividad y de los instrumentos que les confieran seguridad jurídica .
Además , la organización sostiene que el régimen no constituye una ayuda , sino que simplemente compensa a las cooperativas por las desventajas inherentes a su forma jurídica .
Por otra parte , estima que el régimen entra en la lógica del sistema , y por lo tanto no es selectivo .
Esto se basa principalmente en el argumento de que el capital de las cooperativas es indivisible y está formado por los beneficios no distribuidos de sus socios .
Coop de France menciona también las dificultades a que se enfrentan las cooperativas para acceder al capital para la constitución de fondos propios , porque no pueden emitir participaciones , porque tienen limitado el número de socios potenciales , debido al objetivo de la cooperativa , o porque no pueden hacer uso de instrumentos financieros .
Landbrugsrådet es una organización de cooperativas del sector agrícola danés .
Esta organización sostiene que , gracias al régimen , diferentes tipos de empresas disfrutan de las mismas condiciones , a la vez que se respetan el carácter y los principios de la cooperativa .
El régimen no favorece a las cooperativas , sino que ajusta una desventaja estructural .
CECOP-CICOPA-Europe representa a las cooperativas industriales y de servicios .
Según esta organización , los regímenes específicos de los que se benefician las cooperativas no se deberían comparar con los regímenes aplicables a otras formas de empresas , pues se basan en los principios que rigen las cooperativas .
Además , la organización sostiene que cuando el Órgano compara la situación de las cooperativas con la de otras empresas , parece estar estableciendo una jerarquía entre las formas jurídicas en la que el régimen de las cooperativas se percibe como una excepción .
Esto es contrario al Tratado Europeo y al Reglamento del Estatuto sobre la Sociedad Anónima Europea .
En referencia a la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas , la organización considera que el régimen notificado tiene en cuenta y compensa de una forma proporcionada las limitaciones inherentes a la forma de cooperativa .
La General Confederation of Agricultural Co-operatives in the EU ( COGECA ) representa al interés económico general de las cooperativas agrarias , agroalimentarias , forestales y pesqueras de Europa .
Esta organización se refiere al papel protagonista que desempeñan las cooperativas en estos sectores , reconocido por muchos Estados miembros de la UE , y al hecho de que las cooperativas hayan integrado en sus estatutos el interés por la comunidad ( desarrollo sostenible ) .
La organización expresa su preocupación por la posibilidad de que dispensar un mismo trato fiscal a las cooperativas y a otras empresas pueda dar lugar a que las cooperativas adopten otros tipos de organización jurídica que acabe por dificultar el acceso de los agricultores al mercado .
La Confederación de Cooperativas Agrarias de España ( CCAE ) respalda los argumentos presentados por COGECA , Coop de France y Cooperatives Europe .
El Groupement National de la Coopération es una organización en pro del movimiento de las cooperativas en Francia .
Esta organización sostiene que el trato fiscal ventajoso que reciben las cooperativas francesas y de otros países europeos tiene por objeto garantizar una competencia leal entre las cooperativas y otras empresas y no falsea la competencia .
La organización hace referencia a las características distintivas de las cooperativas y destaca que , para existir y evolucionar , las cooperativas necesitan un marco jurídico y fiscal que tenga en cuenta sus peculiaridades y las condiciones en las que llevan a cabo sus actividades .
Apoya la opinión noruega de que el régimen no confiere ventaja alguna a las cooperativas y sostiene que el régimen no falseará la competencia , pues sería imposible aplicar las mismas normas a diferentes formas de empresas con diferentes características .
Partiendo de esta idea , la organización insiste en que la ayuda no sería desproporcionada .
El Norwegian Standing Committee on Co-operative Affairs ( en adelante , « el NSCC » ) es una organización de cooperativas noruegas .
Para empezar , el NSCC afirma que existe una diferencia fundamental entre las cooperativas y otras formas jurídicas de empresas , a saber , que la relación entre la cooperativa y sus socios es diferente de la que existe entre una sociedad de responsabilidad limitada y sus accionistas .
Esto afectará también a las medidas fiscales impuestas a las cooperativas .
El NSCC estima en primer lugar que la medida no constituye una ayuda estatal , pues está justificada por la naturaleza del régimen general del sistema fiscal .
A este respecto , el NSCC considera que las cooperativas acumulan fondos propios no pagando beneficios a sus socios .
Normalmente , este superávit se debe pagar a los socios de la cooperativa , pues en realidad constituye una corrección diferida de los precios que no pertenece a la cooperativa sino a sus socios .
Si se efectúa un reembolso , será deducible para la cooperativa .
Si el superávit no se reembolsa , constituirá una aportación de capital de los socios de la cooperativa .
Por lo tanto , entra dentro de la lógica del sistema que el superávit quede exento del pago de impuestos independientemente de si se considera fondos propios o si se reembolsa a los socios .
Además , es aplicable la motivación subyacente de evitar que la cantidad se grave dos veces .
Del mismo modo que la sociedad de responsabilidad limitada no tiene que pagar impuestos por las inversiones privadas , pues ya los ha pagado el accionista , la cooperativa no debería pagar impuestos por la aportación de capital por sus socios , pues ya los han pagado estos .
Así pues , el NSCC considera que en lugar de evaluar el régimen tomando como referencia las normas sobre el impuesto de sociedades , el marco legal debería venir dado por las normas relativas a la aportación de los accionistas a los fondos propios .
En segundo lugar , el NSCC sostiene que la medida no representa una ventaja , pues únicamente compensa las desventajas estructurales inherentes a la estructura jurídica de las cooperativas .
En relación con la decisión de incoación , el NSCC considera que no es pertinente si las desventajas estructurales quedan compensadas por otros elementos del régimen noruego de cooperativas , pero que el criterio jurídico debería ser si la desventaja particular que la medida pretende equilibrar queda compensada por otras medidas .
En tercer lugar , el NSCC alega que la medida no es selectiva , pues las diferencias entre el trato fiscal que reciben las cooperativas y el que reciben otras empresas son un reflejo de las diferencias correspondientes al Derecho de sociedades .
Por lo tanto , dado que la medida fiscal que se está analizando únicamente se aplica a entidades organizadas como cooperativas , solo afecta a una forma jurídica de una empresa que está abierta a todo el mundo .
Por consiguiente , la medida no es selectiva .
EVALUACIÓN
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Tal como se establece en el apartado I-2.4 , los beneficiarios potenciales del régimen son principalmente cooperativas activas en los sectores agrícola , pesquero y comercial , ciertas cooperativas de consumo y las sociedades cooperativas de créditos de vivienda .
El artículo 8 del Acuerdo EEE define el ámbito de aplicación del Acuerdo .
El apartado 3 del artículo 8 establece que :
« Salvo indicación en contrario , las disposiciones del presente Acuerdo se aplicarán exclusivamente a :
los productos incluidos en los capítulos 25 a 97 del sistema armonizado de designación y codificación de las mercancías , excepto los productos enumerados en el Protocolo 2 ;
los productos incluidos en el Protocolo 3 y sujetos a los arreglos específicos contenidos en ese Protocolo » .
Por lo tanto , los sectores agrícola y pesquero quedan , en gran medida , fuera del ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Así pues , esta Decisión se aplica al beneficio fiscal propuesto para las cooperativas , pero no a las cooperativas que operan en los sectores agrícola y pesquero , en la medida en que estas actividades no se incluyen en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
INTRODUCCIÓN
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dispone lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
El Órgano recuerda que , por lo general , el sistema fiscal de un Estado de la AELC no está cubierto por el Acuerdo EEE .
Corresponde a cada Estado de la AELC diseñar y aplicar un sistema fiscal conforme a sus opciones políticas .
Sin embargo , la aplicación de una medida fiscal , como una deducción en el impuesto de sociedades de ciertas cooperativas , puede tener consecuencias que podrían situar esa medida fiscal en el ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Para constituir una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , EEE , la ayuda la debe conceder el Estado o se debe conceder mediante fondos estatales .
El Órgano recuerda que , según jurisprudencia reiterada , la definición de ayuda es más general que la de subvención , pues no solo incluye las prestaciones positivas , como las propias subvenciones , sino también las medidas estatales que , de diferentes formas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos [ 28 ] . De acuerdo con el régimen notificado , las cooperativas mencionadas en el artículo 10-50 de la Ley fiscal tendrán derecho a una forma especial de deducción fiscal .
Así pues , esas cooperativas podrán deducir de sus ingresos las dotaciones en fondos propios .
La deducción fiscal implica una reducción del impuesto que pagarían las cooperativas cubiertas por el régimen .
La medida supone una disminución de los ingresos fiscales del Estado noruego que las autoridades noruegas estiman entre 35 y 40 millones NOK ( entre 4 y 5 millones EUR ) para el año fiscal 2007 .
Según jurisprudencia reiterada , una medida mediante la cual las autoridades públicas conceden a determinadas empresas una exención tributaria que , aunque no implique una transferencia de fondos estatales , coloque a los beneficiarios en una situación financiera más favorable que a los restantes contribuyentes , constituye una ayuda de Estado o mediante fondos estatales [ 29 ] .
Selectividad
En primer lugar , la ayuda debe ser selectiva , en el sentido de favorecer « a determinadas empresas o producciones . » .
Las cooperativas que pueden optar al régimen son empresas en el sentido de las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Según jurisprudencia reiterada , el concepto de « empresa » comprende cualquier entidad que ejerza una actividad económica , con independencia del estatuto jurídico de dicha entidad y de su modo de financiación [ 30 ] . Para determinar si una medida es selectiva , resulta adecuado examinar si , en el contexto de un sistema jurídico determinado , esa medida constituye una ventaja para ciertas empresas respecto de otras que se encuentran en una situación de hecho y de derecho comparable [ 31 ] .
En adelante , el Órgano examinará estos elementos en relación con la deducción fiscal a favor de ciertas cooperativas establecida en el artículo 10-50 de la Ley fiscal . Marco de referencia
Para clasificar una medida fiscal como selectiva , el Órgano debe empezar por identificar y examinar el régimen común o « normal » con arreglo al sistema fiscal aplicable que constituye el marco de referencia pertinente [ 32 ] . En Noruega , las cooperativas están sujetas al impuesto de sociedades aplicable con carácter general .
El objetivo del impuesto de sociedades es gravar los beneficios ( ingresos netos ) de las sociedades .
Sin embargo , de conformidad con el propuesto artículo 10-50 de la Ley fiscal , ciertas cooperativas de consumo , cooperativas activas en los sectores agrícola , pesquero y forestal y cooperativas de créditos de vivienda tienen derecho a una deducción de hasta el 15 % de su renta derivada de operaciones con sus socios .
Por lo tanto , la base fiscal de estas empresas se reduce , con lo que también disminuye su impuesto de sociedades .
Esta norma fiscal se aleja de las que habitualmente se aplican al impuesto de sociedades que pagan las empresas en Noruega .
En la notificación , las autoridades noruegas sostienen que el sistema de referencia pertinente en el caso que nos ocupa es el marco general de financiación .
El Órgano disiente .
Dado que para ciertas cooperativas la exención fiscal constituye una excepción al impuesto de sociedades aplicable con carácter general , el Órgano considera que la referencia pertinente respecto de la cual se ha de juzgar la medida notificada es el régimen del impuesto de sociedades .
Por lo tanto , el impuesto de sociedades constituye el marco de referencia pertinente para la excepción .
Situación de hecho y de derecho
Seguidamente , el Órgano debe evaluar si , con arreglo a un régimen jurídico concreto ( en este caso , el impuesto de sociedades ) , una medida estatal puede favorecer a determinadas empresas o producciones , en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , en relación con otras empresas que se encuentren en una situación de hecho y de derecho comparable a la luz del objetivo perseguido por la medida en cuestión [ 33 ] .
Por consiguiente , el Órgano debe evaluar y determinar si alguna ventaja concedida por la medida fiscal en cuestión puede ser selectiva , demostrando que la medida constituye una excepción a ese régimen común en tanto que la medida distingue entre operadores económicos que , a la luz del objetivo asignado al sistema fiscal del Estado de que se trate , se encuentran en una situación de hecho y de derecho comparable [ 34 ] . Por lo tanto , de acuerdo con la jurisprudencia mencionada anteriormente , el Órgano debe evaluar si , con arreglo al impuesto de sociedades , la deducción del 15 % de la renta de las cooperativas derivada de operaciones con sus socios favorece a ciertas cooperativas en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE respecto de otras empresas que se encuentran en una situación de hecho y de derecho comparable a la luz del objetivo perseguido por el impuesto de sociedades .
Como ya se ha mencionado , el objetivo perseguido por el impuesto de sociedades es gravar los beneficios de las empresas . En este contexto , el Órgano es consciente de las peculiaridades de las cooperativas .
En particular , el Órgano señala que , de conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas , « [ l]as cooperativas se gestionan en interés de sus socios ( que son al mismo tiempo usuarios ) y no en el de inversores externos . Los beneficios se distribuyen a los socios en proporción a sus operaciones con la cooperativa , y las reservas y los activos de las mismas son comunes , no distribuibles y se dedican al interés común de sus socios . Dado que , en principio , los lazos personales entre los socios son fuertes e importantes , es necesario aprobar la entrada de nuevos socios , y los derechos de voto no son necesariamente proporcionales a la participación que se posee en la empresa ( “ una persona , un voto ” ) . La renuncia de un socio le da derecho a un reembolso de participaciones e implica una reducción del capital . » [ 35 ] .
Por lo tanto , una cooperativa mutua pura se define , en primer lugar , por una relación específica con sus socios , lo que significa que estos participan activamente en la gestión de las actividades de la cooperativa y que existe una gran interacción entre los socios y la cooperativa que supera a una relación puramente comercial .
En segundo lugar , los activos de la cooperativa son propiedad común de todos los socios y los beneficios se distribuyen exclusivamente entre los socios de la cooperativa según sus operaciones con esta .
Sobre la base de los principios establecidos más arriba , el Órgano no excluye la posibilidad de considerar que las cooperativas mutuas puras y otras empresas no se encuentran en una situación de hecho y de derecho comparable en lo referente al objetivo del impuesto sobre los beneficios de la empresa .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa resulta que el carácter mutuo puro de algunas de las cooperativas cubiertas por el régimen notificado es dudoso .
Una gran parte de las operaciones de ciertas cooperativas cubiertas por el régimen no está relacionada con las operaciones con los socios , sino con las operaciones con otros clientes .
A este respecto , el Órgano se refiere a la limitación establecida en el artículo 10-50 de la Ley fiscal , por la que solo las cooperativas de consumo cuya cifra de negocios regular está relacionada en más de un 50 % con las operaciones con los socios se pueden beneficiar del régimen notificado .
En opinión del Órgano , estas cooperativas eminentemente mutuas difieren bastante del modelo cooperativo puro descrito en la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas .
Por otra parte , el régimen solo cubre a las cooperativas especificadas en el artículo 10-50 de la Ley fiscal , a saber , ciertas cooperativas de consumo , las cooperativas de los sectores agrícola , pesquero y forestal y las cooperativas de créditos de vivienda .
Únicamente estas cooperativas tienen derecho a una deducción de hasta el 15 % en la parte de su renta derivada de las operaciones con sus socios .
Por consiguiente , la ventaja fiscal en cuestión se otorga en función de la forma jurídica de la empresa como cooperativa y de los sectores en que esta empresa desarrolla sus actividades .
Así pues , está claro que la medida es selectiva en relación con otros operadores económicos comparables .
Al aplicar una fiscalidad diferente a los beneficios obtenidos por ciertas cooperativas de las operaciones con sus socios , dependiendo de su sector de actividad , el Órgano considera que el artículo 10-50 de la Ley fiscal noruega distingue entre operadores económicos que , a la luz del objetivo asignado al régimen del impuesto de sociedades , que es la imposición de los beneficios , se encuentran en una situación de hecho y de derecho comparable .
Justificación por el carácter y la lógica del sistema
Según jurisprudencia reiterada , el concepto de ayuda estatal no se refiere a las medidas que establecen una diferenciación entre empresas y que , en consecuencia , son a priori selectivas , cuando esta diferenciación resulta de la naturaleza o de la estructura del sistema en el que se inscriben [ 36 ] .
Las autoridades noruegas sostienen que la deducción fiscal aplicable a ciertas cooperativas está justificada por la estructura y la naturaleza del régimen , pues significa el acceso de las cooperativas al sistema noruego que permite a las empresas dotarse de fondos propios a través de la recepción de títulos no imponibles .
Con otras palabras , el régimen se orientaría a eliminar una desventaja inherente a la forma jurídica de las cooperativas . En opinión del Órgano , en el caso que nos ocupa no se puede considerar que la justificación facilitada por las autoridades noruegas de que la reducción del tipo del impuesto de sociedades se debería ver como una compensación por los costes adicionales a que se enfrentan las cooperativas debido a sus dificultades de acceso a capital entre en la lógica del régimen del impuesto de sociedades .
El impuesto de sociedades grava la renta que una sociedad obtiene de operaciones normales , mientras que , de conformidad con el derecho noruego , los depósitos de títulos y otros similares no se consideran renta [ 40 ] .
Por lo tanto , aunque el objetivo que persiguen las autoridades noruegas es loable , no parece derivar directamente de los principios básicos o rectores del sistema en que se inscribe la medida , a saber , el sistema fiscal .
El Órgano recuerda que , según reiterada jurisprudencia , el objetivo que persiguen las medidas estatales no basta para que estas medidas escapen desde un principio a la calificación de ayuda en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 41 ] . Además , en el caso que nos ocupa el Órgano manifiesta que no está previsto aplicar el régimen notificado a todas las cooperativas , que en principio deberían estar sujetas a la misma desventaja estructural señalada por las autoridades noruegas .
Por el contrario , el régimen solo cubre las cooperativas de los sectores expresamente mencionados en el proyecto de artículo 10-50 de la Ley fiscal .
Las autoridades noruegas no han presentado argumentos que demuestren que la limitación del régimen a estas cooperativas se ajusta al carácter y el régimen general del sistema fiscal .
Los documentos preparatorios del artículo 10-50 de la Ley fiscal se refieren simplemente a las cooperativas cubiertas por el régimen como representantes de los sectores cooperativos tradicionales [ 42 ] , consideración que no es pertinente en el marco de la fiscalidad de las empresas .
Por otra parte , según las autoridades noruegas la limitación se basa en la hipótesis de que las cooperativas que está previsto que el régimen cubra necesitan la ayuda más que las de otros sectores . Sin embargo , las autoridades noruegas no han presentado información objetiva que respalde su hipótesis ni razones objetivas y justificadas de esta diferenciación .
De acuerdo con la jurisprudencia [ 43 ] , el Órgano considera que la necesidad de tener en cuenta ciertas exigencias ( en este caso , las particularidades de las cooperativas como organizaciones ) , por legítimas que sean , no justifica la exclusión de medidas selectivas , aunque sean específicas , del ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , pues en cualquier caso los objetivos dados se tendrán eficazmente en cuenta al apreciar la compatibilidad de la medida de ayuda de Estado de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE . Por otra parte , el Órgano se refiere a los comentarios del Norwegian Standing Committee on Co-operative Affairs y a la observación de que una exención fiscal para las cooperativas se podría justificar basándose en argumentos de doble fiscalidad y por lo tanto corresponde a la naturaleza y la lógica del sistema del impuesto de sociedades .
Sin embargo , basándose en la información de que dispone , el Órgano no puede excluir la posibilidad de situaciones en que el capital no se grave a la cooperativa ni a los socios .
Además , respecto del caso que nos ocupa y en ausencia de argumentos convincentes que demuestren lo contrario , el Órgano opina que reservar un trato fiscal faborable a algunas cooperativas sin facilitar ninguna justificación objetiva de esta diferenciación no se puede considerar acorde con la lógica del sistema fiscal [ 44 ] .
En segundo lugar , para determinar si se ha concedido una ventaja económica a las cooperativas cubiertas por el régimen , el Órgano debe evaluar si la medida reduce las cargas que normalmente soportan los beneficiarios en el curso de sus operaciones .
El Órgano opina que la cuestión de si el régimen confiere una ventaja a las cooperativas cubiertas se debe estudiar a la luz del régimen del impuesto de sociedades aplicable tanto a las empresas lucrativas como a las cooperativas , incluidas las que no están cubiertas por el régimen .
De acuerdo con el régimen notificado , ciertas cooperativas tienen derecho a una deducción de hasta el 15 % en la parte de su renta derivada de las operaciones con sus socios .
De este modo , la medida aligera las cargas que , por regla general , gravan sus presupuestos .
Las autoridades noruegas y otras terceras partes que han presentado comentarios a la decisión de incoación sostienen que la deducción fiscal propuesta no confiere una ventaja a las cooperativas .
En primer lugar , las autoridades noruegas afirman que el régimen es acorde al principio del inversor en una economía de mercado y que debería considerarse un pago a las cooperativas para que mantengan su forma jurídica , que es de interés público .
En segundo lugar , la deducción fiscal es una compensación por los costes adicionales a que se enfrentan las cooperativas debido a las restricciones que se les imponen , en particular en relación con el acceso a fondos propios , y no supone una compensación excesiva .
En primer lugar , respecto al principio del inversor en una economía de mercado , la argumentación parece basada en la opinión de que la ayuda concedida con arreglo al régimen no superará los costes adicionales de una empresa que funcione como cooperativa ( compensación excesiva ) ni el beneficio público de salvaguardar las cooperativas .
Las autoridades noruegas sostienen que el principio del inversor en una economía de mercado es de aplicación cuando el Estado adquiere ventajas intangibles de interés público a precios de mercado , al menos cuando la ventaja intangible para el Estado es completamente externa a los intereses de la empresa de que se trate [ 47 ] . El Órgano considera que hay diversas razones por las que el principio del inversor en una economía de mercado no es de aplicación en el caso que nos ocupa .
Para empezar , el Órgano no está de acuerdo con las autoridades noruegas en que el funcionamiento como cooperativa no presente ninguna ventaja para una empresa .
A este respecto , el Órgano se refiere a la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas , en la que la Comisión Europea afirma , entre otras cosas , que el modelo cooperativo puede ser « un medio para construir o aumentar la fuerza económica de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) . » [ 48 ] .
Además , el Órgano estima que la ventaja intangible que el Estado pretende « adquirir » en este caso es la de mantener el sector de las cooperativas en Noruega en las condiciones actuales en lo que se refiere a las restricciones al acceso a fondos propios .
El Órgano opina que en este caso es imposible aplicar el principio del inversor en una economía de mercado por la sencilla razón de ningún inversor privado en una economía de mercado podría jamás realizar una operación similar a la que proponen las autoridades noruegas .
El Órgano señala que las autoridades noruegas no han presentado cifras ni información a este respecto , sino que se limitan a afirmar que es así .
El Órgano no puede aceptar este argumento .
En segundo lugar , el Órgano estudiará si se puede concluir que el régimen no supone una ventaja para las cooperativas que cubre , partiendo de la base de que la ayuda se concede para compensar las desventajas estructurales a que se enfrentan las cooperativas .
Se ha reconocido que , en determinadas situaciones concretas , las desventajas estructurales se pueden compensar con ayudas [ 49 ] .
Se considera que en algunas situaciones la compensación de una desventaja no constituye una ventaja , en particular en el caso de antiguos monopolios estatales que se reestructuran y se convierten en agentes del mercado cuando el mercado se abre a la competencia .
Estos precedentes se refieren a una situación de hecho y de derecho diferente de la que nos ocupa .
Por otra parte , ni la jurisprudencia de los Tribunales Europeos ni la práctica de la Comisión Europea parecen de acuerdo con que una medida como la notificada no confiera una ventaja a la empresa en cuestión simplemente porque compense una « desventaja » para la empresa [ 50 ] . En estas circunstancias , la conclusión del Órgano es que el beneficio fiscal propuesto confiere una ventaja a las cooperativas cubiertas por el régimen .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y EFECTO EN LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES ENTRE LAS PARTES CONTRATANTES
Respecto a los criterios del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE sobre ayudas que falseen o amenacen con falsear la competencia en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , de la jurisprudencia se desprende que no es necesario acreditar la incidencia real de las ayudas sobre los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes y el falseamiento efectivo de la competencia , sino únicamente examinar si tales ayudas pueden afectar a dichos intercambios y falsear la competencia [ 51 ] . Las autoridades noruegas sostienen que el objetivo del régimen es contrarrestar la desventaja competitiva a que se enfrentan las cooperativas en el acceso a fondos propios .
Así pues , mantienen que el régimen no falsea la competencia ni amenaza con falsearla .
El Órgano señala que el régimen tiene por efecto reducir el impuesto de sociedades de las cooperativas que cubre frente al de otras empresas .
De este modo , la situación competitiva de estas empresas se fortalece .
El hecho de que , con arreglo al derecho noruego , las cooperativas estén sujetas a ciertas limitaciones que no se imponen , por ejemplo , a las sociedades limitadas , no puede ser decisivo a este respecto .
Además , si la ayuda concedida por el Estado fortalece la posición de una empresa en relación con la de otras que compiten en intercambios comerciales en el EEE , estas se deben considerar afectadas por la ayuda .
A la inversa , no es necesario que la empresa receptora participe en dichas operaciones [ 52 ] .
La decisión fiscal propuesta fortalece la posición de las cooperativas en relación con aquellos de sus competidores que están organizados de otro modo .
La deducción fiscal se aplica a las principales formas de cooperativas , y al menos algunas de ellas también están activas en los mercados del EEE .
A este respecto , el Órgano señala que la cooperativa de consumidores Coop NKL BA tiene una cuota de mercado del 24 % en el mercado noruego de la alimentación .
Por otra parte , Coop NKL BA coopera con otras cooperativas minoristas en la compra y la transformación . Así pues , el Órgano concluye que el régimen notificado puede falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
LA COMUNICACIÓN DE LA COMISIÓN SOBRE COOPERATIVAS
Las autoridades noruegas parecen sostener que el régimen notificado no constituye una ayuda estatal , pues es conforme a los principios expresados en la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas .
Las autoridades noruegas se refieren en particular al apartado 3.2.6 de la Comunicación de la Comisión , donde la Comisión Europea afirma , entre otras cosas , que se podría acoger favorablemente un tratamiento fiscal específico para las cooperativas .
Dicho apartado está redactado en los términos siguientes :
« Determinados Estados miembros ( como Bélgica , Italia y Portugal ) consideran que las restricciones inherentes a la naturaleza específica del capital de las cooperativas requieren un tratamiento fiscal diferenciado . Por ejemplo , el que las participaciones de las cooperativas no coticen en Bolsa ( y , por tanto , no sean negociables ) puede implicar que sea casi imposible materializar los beneficios . Además , el hecho de que las participaciones se reembolsen a su valor nominal ( no tienen valor especulativo ) y las plusvalías sean normalmente limitadas puede disuadir a eventuales socios . Asimismo , las cooperativas a menudo están sujetas a requisitos estrictos en materia de dotación a reservas . Aunque puede aceptarse cualquier tratamiento fiscal específico , en todos los aspectos relativos a la legislación sobre cooperativas debe respetarse el principio que establece que cualquier protección o beneficio concedidos a un tipo específico de entidad debe ser proporcional a las limitaciones jurídicas , al valor social añadido o a las limitaciones inherentes a dicha fórmula y no debe ser una fuente de competencia desleal . Además , cualquier otro “ beneficio ” no debe servir para que cooperativas ficticias aprovechen la fórmula cooperativa para escapar a sus obligaciones sobre publicidad y gobernanza empresarial . La Comisión invita a los Estados miembros a que , cuando estudien un tratamiento fiscal apropiado y proporcional para el capital social y las reservas de las cooperativas , velen para que dichas normas no creen situaciones que limiten la competencia ( … ) » .
No obstante , el Órgano señala que , en su apartado 3.2.7 , la Comunicación de la Comisión añade que « [ l]as cooperativas que ejercen una actividad económica se consideran “ empresas ” con arreglo a los artículos 81 , 82 , 86 , 87 y 88 del Tratado de Roma ( CE ) . Por tanto , están sujetas a la normativa europea sobre competencia y ayudas estatales , y también a las diversas excepciones , límites y normas de minimis . »
Teniendo en cuenta lo anterior , el Órgano considera que , aunque al examinar este caso se han de tener en cuenta las especificidades de las cooperativas , la Comunicación de la Comisión , interpretada en su conjunto , no se puede alegar para sostener que la ayuda estatal concedida a las cooperativas escapa al ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Por consiguiente , el Órgano estima que la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas , interpretada en su conjunto , no exige que se modifique la conclusión de que el beneficio fiscal propuesto confiere una ventaja a las cooperativas cubiertas por el régimen .
CONCLUSIÓN RESPECTO DE LA EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
Partiendo de las consideraciones establecidas anteriormente , el Órgano ha llegado a la conclusión de que el régimen notificado de beneficios fiscales a ciertas cooperativas constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
Con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 , « el Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones ( … ) . El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Las autoridades noruegas notificaron el régimen propuesto relativo a las ventajas fiscales para ciertas cooperativas por cartas de 28 de junio de 2007 y 16 de octubre de 2007 y no han aplicado el régimen , en espera de que el Órgano adopte una decisión definitiva .
Por lo tanto , el Órgano puede concluir que las autoridades noruegas han cumplido sus obligaciones de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
El Órgano señala que las autoridades noruegas no han presentado argumento alguno relativo a la compatibilidad de la ayuda , ni en la notificación del régimen , ni en sus comentarios a la decisión de incoación del Órgano .
No obstante , el Órgano ha evaluado la compatibilidad de la medida notificada con el artículo 61 del Acuerdo EEE basándose en la información de que dispone .
El Órgano considera que en este caso no es de aplicación ninguna de las excepciones mencionadas en el artículo 61 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
En cuanto a la aplicación del artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , no se puede considerar que la ventaja fiscal para las cooperativas entre en el ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE , pues no se ha admitido a ninguna región noruega para participar en esta disposición , que exige un nivel de vida anormalmente bajo o una situación de desempleo grave .
El régimen tampoco parece promover la ejecución de un importante proyecto de interés común europeo ni poner remedio a una perturbación grave de la economía del Estado noruego , como sería necesario para la compatibilidad de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Respecto al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , la ayuda se podría considerar compatible con el Acuerdo EEE si facilitara el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas sin alterar las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
El Órgano señala que la medida no se limita a las regiones cubiertas por el mapa noruego de ayuda regional y no se ajusta a las directrices sobre ayuda estatal relativas a la compatibilidad con el Acuerdo EEE con arreglo a su artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Al no haber directrices directamente aplicables al régimen notificado , el Órgano evaluará la compatibilidad del régimen directamente con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE [ 53 ] .
Las excepciones en el sentido del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE se deben interpretar de manera restrictiva [ 54 ] y solo se pueden conceder si es posible establecer que la ayuda contribuirá a alcanzar un objetivo de interés común que no se podría garantizar limitándose a las condiciones normales del mercado .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas aprobó el concepto de « justificación compensatoria » en el asunto Philip Morris [ 55 ] . La evaluación de la compatibilidad de las ayudas estatales consiste fundamentalmente en sopesar los efectos negativos de la ayuda sobre la competencia y sus efectos positivos desde el punto de vista del interés común [ 56 ] .
Para que un régimen de ayuda estatal sea declarado compatible con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE debe : ir encaminado a perseguir un objetivo bien definido de interés común ,
estar diseñado de la forma adecuada para alcanzar el objetivo de interés común y , en particular , ser un instrumento adecuado , tener un efecto incentivador y ser proporcionado ,
no falsear la competencia y los intercambios comerciales en el EEE en forma contraria al interés común [ 57].El Órgano debe valorar si el objetivo perseguido por la medida es necesario y acorde a los objetivos de interés común y , en caso de que lo sea , si es el método menos falseador a la hora de perseguir ese objetivo .
Objetivo bien definido de interés común
Las autoridades noruegas han sostenido que el objetivo último del régimen notificado es garantizar el mantenimiento de la forma de cooperativa .
Las autoridades noruegas afirman que para alcanzar este objetivo es fundamental facilitar el acceso de las cooperativas a fondos propios .
El Órgano reconoce que las cooperativas presentan ciertas características específicas , como se recoge en la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas .
La Comunicación de la Comisión establece que , en principio , la promoción del modelo cooperativo puede dar lugar a una mejora del funcionamiento de la economía y tener efectos sociales positivos .
La Comunicación de la Comisión parece indicar que , en vista de las grandes mejoras sociales y de igualdad y coordinación que se atribuyen al modelo cooperativo y que de otro modo no estarían disponibles en el mercado , el mantenimiento del modelo cooperativo se podría considerar un objetivo de interés común .
Además , se destaca el posible papel del modelo cooperativo como medio para construir o aumentar la fuerza económica de las PYME , prestar servicios que las sociedades lucrativas no prestarían y contribuir a la construcción de una sociedad basada en el conocimiento [ 58 ] .
Sin embargo , conviene tener en cuenta que la definición de cooperativa de la Comunicación de la Comisión parece relativamente estricta , pues en general la Comunicación de la Comisión parece referirse a las cooperativas mutuas puras [ 59 ] .
Así , el Órgano opina que el régimen se orienta a un objetivo bien definido de interés común , en la medida en que se dirige a las cooperativas mutuas puras .
Régimen bien diseñado
El segundo paso es valorar si el diseño de la ayuda permite alcanzar el objetivo de interés común perseguido , que en el caso que nos ocupa consiste en garantizar el mantenimiento de la forma cooperativa facilitando el acceso de las cooperativas a fondos propios .
Se podría establecer una diferenciación entre las cooperativas mutuas puras y las que no lo son , sin olvidar que la mutualidad es el sello distintivo de las cooperativas .
Cuanto más característica de la cooperativa es la mutualidad , más diferente se puede considerar la cooperativa de las empresas lucrativas .
Por lo tanto , el objetivo de interés común de mantener las cooperativas como se definen en la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas se puede alcanzar más fácilmente concediendo ayudas a las cooperativas que verdaderamente son mutuas .
En cuanto al concepto de cooperativas mutuas , el Órgano tiene dudas sobre si para que una cooperativa se considere mutua en el sentido de la Comunicación de la Comisión bastaría que la mayor parte de las operaciones las realizase con sus socios .
El Órgano opina que el hecho de que una cooperativa se considere verdaderamente mutua dependería de más factores , como que haya contactos frecuentes entre la cooperativa y sus socios , que los socios participen activamente en la gestión de las actividades de la cooperativa , que los socios participen activamente en la gestión y la toma de decisiones de la cooperativa , que la pertenencia a la cooperativa no sea automática , sino que para ser socio se haya de presentar una solicitud activa y contar con la aprobación de los socios existentes , que los socios reciban una gran parte de los beneficios , que se reserve para los socios una gran parte de los beneficios en comparación con los destinados a los clientes que no son socios , etc. En opinión del Órgano , para valorar si una cooperativa es realmente mutua se deberían tomar en consideración estos criterios y otros similares .
El Órgano señala que algunas de las cooperativas que está previsto que cubra el régimen en cuestión son cooperativas mutuas puras , mientras que otras son cooperativas eminentemente mutuas .
Respecto a las cooperativas de consumo , en el proyecto de artículo 10-50 de la Ley fiscal se establece que el régimen solo cubre las cooperativas de consumo eminentemente mutuas [ 60 ] .
Así pues , en el caso que nos ocupa resulta que el carácter mutuo puro de algunas de las cooperativas cubiertas por el régimen notificado es cuestionable .
Por ejemplo , una gran parte de las operaciones de algunas cooperativas cubiertas por el régimen , en particular las cooperativas de consumo , no está relacionada con las operaciones con los socios , sino con las operaciones con otros clientes .
Además , dado el tamaño de algunas de las cooperativas cubiertas , la participación activa de los socios en la gestión de las actividades y la gestión de la cooperativa estará limitada .
Por otra parte , la participación en la cooperativa parece en gran medida automática , al menos en el caso de las cooperativas de consumo y las cooperativas de viviendas .
Por lo tanto , el Órgano opina que el régimen no se ha diseñado para cubrir únicamente las cooperativas con una identidad mutua especialmente fuerte .
En cuanto a la valoración de si el régimen está bien diseñado para alcanzar el objetivo del interés común , se ha de tener en cuenta si la actividad prevista conlleva costes adicionales que se compensen con la ayuda .
El Órgano señala que las autoridades noruegas no han facilitado datos que le permitan cuantificar , directa o indirectamente , los costes que supone para una empresa asumir la forma de cooperativa .
Así pues , tampoco es posible para el órgano valorar si la ayuda es necesaria y proporcionada al objetivo perseguido .
Por otra parte , el Órgano considera positivo que la deducción fiscal propuesta solo se vaya a garantizar , de acuerdo con la notificación , respecto de los ingresos derivados de operaciones con los socios y equivalentes .
Además , para que las cooperativas puedan recibir la ayuda prevista en el régimen , el régimen notificado exige contabilidades separadas para las operaciones con los socios y las operaciones con otras partes .
No obstante , por las razones ya mencionadas , el Órgano tiene dudas acerca de si el régimen notificado está bien diseñado para alcanzar el objetivo del interés común de mantener la forma cooperativa , y en particular la de cooperativa mutua pura , facilitando el acceso a fondos propios .
No falseamiento de la competencia y los intercambios comerciales en el EEE de forma contraria al interés común
Por último , se ha de valorar si el potencial de falsear la competencia y el comercio en el Espacio Económico Europeo presenta un carácter contrario al interés común .
Respecto al falseamiento potencial de la competencia y los intercambios comerciales , el Órgano señala que el régimen se debe clasificar como ayuda de funcionamiento , pues aligera las cargas que , por lo general , gravan a las empresas en el ejercicio ordinario de sus actividades comerciales ( en este caso , el impuesto de sociedades ) .
La ayuda de funcionamiento puede considerarse compatible con el Acuerdo EEE , solamente de manera excepcional , si permite impulsar un objetivo de interés común que no se podría alcanzar de otro modo .
El Órgano se pregunta si el objetivo perseguido por las autoridades noruegas de mantener la forma jurídica de las cooperativas facilitando su acceso a fondos propios no se podría haber alcanzado con otras medidas más proporcionadas .
En particular , el Órgano hace hincapié en que algunas de las cooperativas cubiertas por el régimen son grandes empresas que operan en mercados muy competitivos del EEE .
Conclusión
Como ya se ha manifestado , el Órgano considera que el régimen estaría orientado a un objetivo bien definido de interés común , al menos en lo que respecta a las cooperativas mutuas puras .
Sin embargo , resulta que algunas de las cooperativas cubiertas carecen de un carácter mutuo puro .
Por lo tanto , el Órgano opina que la ayuda no se puede considerar bien enfocada .
Además , el Órgano no se encuentra en situación de valorar si la ayuda es necesaria y proporcionada al objetivo perseguido .
Sobre la base de lo anterior , el Órgano estima que , aunque el objetivo del régimen se puede considerar un objetivo bien definido de interés común , las autoridades noruegas no han demostrado que los efectos positivos de la ayuda vayan a superar los efectos negativos de la misma .
Por consiguiente , el régimen no se puede considerar compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
CONCLUSIÓN
Basándose en el examen que antecede , el Órgano considera que la exención fiscal notificada propuesta para ciertas cooperativas es una ayuda estatal incompatible con las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
El Órgano desearía insistir en que la presente decisión , establecida en el apartado II-1 anterior , no es de aplicación a las cooperativas activas en los sectores agrícola y pesquero en la medida en que las actividades de estas cooperativas quedan fuera del ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen previsto de exenciones fiscales a ciertas cooperativas constituye una ayuda estatal incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en el sentido del artículo 61 de dicho Acuerdo .
Artículo 2
El régimen notificado no podrá aplicarse .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 4
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominado en lo sucesivo « el Protocolo 3 » .
Decisión 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , publicada en el DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 , en su versión modificada .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/.
Publicadas en el DO C 96 , 17.4.2008 , p. 27 , y en el Suplemento EEE no 20 de 17.4.2008 , p. 44 .
Para información más detallada sobre la correspondencia entre el Órgano y las autoridades noruegas , consúltese la Decisión del Órgano de incoar el procedimiento de investigación formal , Decisión no 719/07COL , publicada en el DO C 96 de 17.4.2008 , p. 27 , y en el Suplemento EEE no 20 de 17.4.2008 , p. 44 .
Véase la referencia del DO en la nota 8 .
Punto I-5 más abajo .
Punto 12.2 de la Propuesta del Gobierno noruego de 29 de septiembre de 2006 ( Ot.prp . nr . 1 ( 2006-2007 ) Skatte- og avgiftsopplegget 2007 - lovendringer ) .
Traducción no oficial del Órgano .
El texto original noruego está redactado en los términos siguientes : « [ … ] I tillegg kan det gis fradrag for avsetning til felleseid andelskapital med inntil 15 prosent av inntekten . Fradrag gis bare i inntekt av omsetning med medlemmene . Omsetning med medlemmene og likestilt omsetning må fremgå av regnskapet og kunne legitimeres . »
Artículo 28 de la Ley de cooperativas .
Artículo 29 de la Ley de cooperativas .
Las autoridades noruegas han declarado que esta disposición solo es pertinente para las cooperativas cuyas actividades quedan fuera del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE . Véase carta de las autoridades noruegas de 6 de julio de 2009 ( referencia no 523765 ) , p. 3 .
Partiendo de esta base , el Órgano no analizará la noción de « operaciones equivalentes » .
Lov 29 . juni 2007 No 8l Lov om samvirkeforetak ( samvirkelova ) .
Traducción del texto publicado en el sitio web del Centro noruego de cooperativas , www.samvirke.org .
La información de este apartado se basa en gran medida en la publicada en el sitio web del Centro noruego de cooperativas , un centro de información , documentación y asesoramiento relativos a las cooperativas que es propiedad de las principales organizaciones de cooperativas de Noruega , www.samvirke.org .
Lov 14 . desember 1951 No 3 om omsetning av råfisk ( Råfiskloven ) . Véase , en particular , el artículo 3 .
Rt . 1917 , p. 627 , y Rt . 1927 , p. 869 .
Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo al Estatuto de la sociedad cooperativa europea ( DO L 207 de 18.8.2003 , p. 1 ) .
Carta de las autoridades noruegas de fecha 20 de febrero de 2008 ( referencia no 465882 ) , p. 2 .
Decisión de la Comisión Europea en el asunto C 2/2006 OTE .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre fomento de las cooperativas en Europa COM(2004 ) 18 , de 23 de febrero de 2004 , en adelante « la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas » o « la Comunicación de la Comisión » .
Asunto E-6/98 , Norway / EFTA Surveillance Authority [ 1999 ] , EFTA Court Report , p. 76 , apartado 34 ; asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil and Finnfjord , PIL and others and Norway v EFTA Surveillance Authority [ 2005 ] , Report of the EFTA Court , p. 121 , apartado 76 ; asunto 173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartado 13 , y asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartado 20 .
Véanse , en particular , el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 38 , el asunto C-501/00 , España / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-6717 ) , apartado 90 , y el asunto C-66/02 , Italia / Comisión ( Rec . 2005 , p. I-10901 ) , apartado 77 .
Véanse los asuntos C-387/92 , Banco Exterior de España ( Rec . 1994 , p. I-877 ) , apartado 14 , y C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze y otros ( Rec . 2006 , p. I-289 ) , apartado 132 .
Asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze y otros ( Rec . 2006 , p. I-289 ) , apartados 107 y siguientes , y jurisprudencia citada .
Asunto C-487/06 P , British Aggregates Association / Comisión , apartados 82 y siguientes ; asunto C-409/00 , España / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-1487 ) , apartado 47 , y asuntos acumulados C-428/06 a C-434/06 , UGT-Rioja y otros , aún sin publicar , apartado 46 .
Asuntos T-211/04 y T-215/04 , Government of Gibraltar / Comisión , aún sin publicar , apartado 143 .
Asunto C-75/97 , Bélgica contra Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) , apartados 28 a 31 .
Asuntos T-211/04 y T-215/04 , Government of Gibraltar / Comisión , aún sin publicar , apartado 143 con otras referencias .
Apartado 1.1 de la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartado 33 ; asunto C-143/99 Adria-Wien Pipeline and Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 42 .
Asunto E-6/98 , Norway v EFTA Surveillance Authority , antes citado , apartado 38 ; asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil and Finnfjord , PIL and others and Norway v EFTA Surveillance Authority , antes citados , apartados 84-85 ; asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Territorio Histórico de Álava y otros / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-1275 ) , apartado 163 ; asunto C-143/99 Adria-Wien Pipeline ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 42 ; asunto T-308/00 Salzgitter / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-1933 ) , apartado 42 ; asunto C-172/03 Wolfgang Heiser ( Rec . 2005 , p. I-1627 ) , apartado 43 .
Asuntos T-211/04 y T-215/04 , Government of Gibraltar / Comisión , aún sin publicar , apartado 144 con otras referencias .
Asunto C-159/01 , Países Bajos / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-4461 ) , apartados 43 a 47 .
Véase el apartado I-2.3 .
Asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartado 21 , y asunto C-342/96 , España / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-2459 ) , apartado 23 .
Asunto C-487/06 P , British Aggregates Association / Comisión , apartado 92 .
A este respecto , el Órgano se refiere a la decisión de la Comisión Europea relativa a un régimen danés de compensación por la tasa del CO2 , véase el asunto C 41/06 ( ex N 318/04 ) , aún sin publicar .
En el apartado 44 de la Decisión , la Comisión afirma que el régimen en cuestión solo cubre algunas de las empresas que se encuentran en la situación fáctica que el régimen , según las autoridades danesas , intenta rectificar .
La Comisión considera que ello constituye una excepción a la lógica general que , de acuerdo con las autoridades danesas , se debería aplicar , y concluye que , por consiguiente , el régimen no sigue esta lógica .
Asuntos acumulados T-92/00 y T-103/00 , Territorio Histórico de Álava - Diputación Foral de Álava y otros / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-1385 ) , apartado 58 .
Asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze ( Rec . 2006 , p. I-289 ) , apartados 134 a 138 ; asunto C-148/04 Unicredito Italiano ( Rec . 2005 , p. I-11137 ) , apartados 48 y 49 .
Las autoridades noruegas hacen referencia a las Conclusiones del Abogado General Fennelly en el asunto 251/97 , República Francesa / Comisión , para justificar su argumentación .
De acuerdo con la argumentación presentada por las autoridades francesas en este asunto , se puede sostener , en esencia , que cuando el Estado adquiere bienes o servicios o beneficios más inmateriales en interés del público en general a precio de mercado , no hay ningún componente de ayuda , o que hay una ayuda que es , al menos potencialmente , compatible ( véase el apartado 20 de las Conclusiones ) .
Sin embargo , en este asunto el Abogado General no siguió la argumentación de las autoridades francesas .
Apartado 2.1.1 de la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas .
Asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd contra Comisión ( Rec . 2004 , p. II-917 ) .
Asunto 30/59 , Gezamenlijke Steenkolenmijnen ( Rec . 1961 , p. 3 ) , apartados 29 y 30 ; asunto C-173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartados 12 y 13 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartados 25 y 35 ; asunto C-251/97 , Francia / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-6639 ) , apartados 41 y 46-47 , y decisiones de la Comisión en el asunto C 2/2006 OTE , apartado 92 .
Asunto C-372/97 , Italia / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-3679 ) , apartado 44 ; asunto C-66/02 , Italia / Comisión , apartado 111 , y asunto C-148/04 , Unicredito Italiano ( Rec . 2005 , p. I-11137 ) , apartado 54 .
Asunto C-66/02 , Italia / Comisión , antes citado , apartados 115 y 117 , y asunto C-148/04 , Unicredito Italiano , antes citado , apartados 56 y 58 .
Asunto T-288/97 , Regione Autonoma Friuli Venezia Giulia / Comisión ( Rec . 2001 , p. II-1169 ) , apartado 72 .
Asunto C-301/96 , Alemania / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-9919 ) , apartados 66 y 105 .
Asunto 730/79 , Philip Morris contra Comisión ( Rec . 1980 , p. I-2671 ) .
Véase el Plan de ayudas estatales de la Comisión de 7 de junio de 2005 , COM(2005 ) 107 , apartado 11 .
Véase la decisión de la Comisión de 24 de enero de 2007 , C(2006 ) 6630 , en el asunto N 270/06 , apartado 67 .
Apartado 2.1.1 de la Comunicación de la Comisión sobre cooperativas .
Apartado II-2.3.1 .
Esta condición no es aplicable a otras cooperativas , y el Órgano no dispone de información sobre si alguna otra cooperativa no eminentemente mutua de otros sectores queda cubierta por el régimen .
ninguno de los socios es personalmente responsable de las deudas del grupo , ni íntegramente ni de partes que conjuntamente sumen las deudas totales . » .
Sin embargo , las autoridades noruegas consideran necesarias las restricciones impuestas en Noruega a las cooperativas.3 .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Con arreglo a la jurisprudencia [ 27 ] , el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE no establece una diferenciación según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales , sino que las define en función de sus efectos .
EXISTENCIA DE FONDOS ESTATALES
Por lo tanto , el Órgano considera que los fondos estatales intervienen en el régimen notificado .
FAVORECER A DETERMINADAS EMPRESAS O PRODUCCIONES
La jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la AELC y de los Tribunales comunitarios ha establecido que una medida fiscal específica destinada a eximir , parcial o totalmente , de las cargas resultantes de aplicar normalmente el sistema general a las empresas de un sector determinado se puede justificar por la lógica interna del sistema fiscal si es coherente con él [ 37 ] . Así pues , el Órgano debe determinar si , no obstante , la diferenciación entre ciertas cooperativas y otras empresas no es selectiva porque es el resultado de la estructura y la naturaleza del sistema de cargas en el que se inscriben .
Por lo tanto , ha de establecer si las diferenciaciones derivan directamente de los principios básicos o rectores de dicho sistema [ 38 ] . De la jurisprudencia se desprende que corresponde al Estado del EEE que ha introducido tal diferenciación demostrar que la estructura y la naturaleza del sistema en cuestión lo justifican [ 39 ] .
Aunque el ámbito de aplicación de la medida fiscal en cuestión se determine sobre la base de criterios objetivos , es de carácter selectivo [ 45 ] . Con esta perspectiva , el Órgano considera que la deducción fiscal aplicable a ciertas empresas constituye una excepción al régimen común del impuesto de sociedades , no parece justificada por el carácter o régimen general del sistema y debe , por lo tanto , ser considerada selectiva [ 46 ] .
Ventaja
Por lo tanto , el Órgano no puede juzgar de aplicación el principio del inversor en una economía de mercado .
Las autoridades noruegas también han afirmado que el régimen no supone una compensación excesiva y que la ayuda concedida no supera el beneficio público de la salvaguardia de las cooperativas .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 y denominadas en lo sucesivo « Directrices sobre ayudas estatales » .
En este caso , el Estado no está actuando como inversor de mercado o empresa ; al contrario , está desempeñando sus funciones soberanas y administrativas , uno de cuyos componentes más importantes es el cobro de impuestos .
Recomendación de la Comisión
de 6 de diciembre de 2012
relativa a las medidas encaminadas a fomentar la aplicación , por parte de terceros países , de normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
En un contexto internacional , la existencia de diferentes legislaciones tributarias se suele aceptar como una consecuencia de la soberanía fiscal .
En este contexto , algunos terceros países , generalmente de pequeñas dimensiones y con necesidades financieras limitadas , han optado por aplicar un bajo nivel del impuesto sobre la renta , tanto a los particulares como a las empresas , o incluso por no aplicarlo en absoluto .
Tales políticas tributarias no tienen por qué ser perjudiciales en sí mismas , en tanto en cuanto el Estado que las ponga en práctica coopere a nivel internacional a fin de permitir a otros Estados aplicar sus propias políticas en el ámbito fiscal .
Ahora bien , las políticas que entrañan un bajo nivel de ingresos fiscales o la total supresión de los mismos a menudo van unidas a una falta de transparencia o de intercambio de información con otros Estados .
Los Estados que las practican atraen inversiones ofreciendo a los no residentes un refugio para ciertos tipos de capitales o rentas móviles y permitiéndoles ocultar la existencia de dichas rentas o capitales a la Administración tributaria de su Estado de residencia .
A fin de hacer frente a tales problemas , se han adoptado varias iniciativas en diversos foros internacionales , como , por ejemplo , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) o el G20 .
Por otro lado , el Foro Global sobre Transparencia e Intercambio de Información con fines Fiscales ( en lo sucesivo , « el Foro Global » ) ha elaborado normas en materia de transparencia e intercambio de información a efectos fiscales .
En 2009 , el Foro Global aceptó revisar la aplicación de esas normas .
A raíz de su decisión , emprendió un proceso de revisión global inter pares , y muchos de los países que vienen aplicando unos niveles impositivos exiguos han acordado celebrar acuerdos bilaterales relativos al intercambio de información en materia fiscal .
En el ámbito de la Unión , las cuestiones relativas a la transparencia y el intercambio de información han sido abordadas en la Directiva 2011/16 / UE , de 15 de febrero de 2011 , relativa a la cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad y por la que se deroga la Directiva 77/799 / CEE [ 1 ] .
Por otro lado , dentro de la Unión existe un consenso , que se concretó en el Código de conducta sobre fiscalidad de las empresas , incluido en el anexo 1 de las conclusiones del Consejo ECOFIN , de 1 de diciembre de 1997 , relativo a la política fiscal [ 2 ] , en el sentido de que las medidas fiscales perniciosas no son aceptables , lo que dificulta su mantenimiento o introducción por los Estados miembros .
Además , se están analizando a la luz de las normas sobre ayudas estatales contempladas en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) una serie de medidas que podrían inscribirse en el ámbito de aplicación del Código de conducta .
En el marco de sus relaciones con los terceros países , la Unión ha tratado de convencer a estos últimos de que se adhieran a sus principios en materia de transparencia e intercambio de información ( similares a las normas internacionales ampliamente aceptadas en estos ámbitos ) y de que supriman las medidas fiscales perniciosas que se describen en la Comunicación de la Comisión sobre fomento de la buena gobernanza en el ámbito fiscal [ 3 ] y en la Comunicación de la Comisión sobre cooperación sobre fiscalidad y desarrollo ; cooperación con países en desarrollo para promover la buena gobernanza en asuntos fiscales [ 4 ] .
Los Estados miembros cuya base imponible se ha visto negativamente afectada por la falta de transparencia o por la aplicación de medidas fiscales perniciosas por parte de terceros países han adoptado medidas para solucionar este problema .
Sin embargo , los contribuyentes han respondido desviando sus actividades económicas y transacciones hacia otros territorios con un nivel de protección menor .
Este riesgo es particularmente importante dentro de la Unión , habida cuenta de la libertad de que gozan los operadores económicos para emprender su actividad en cualquier punto de su territorio .
Por consiguiente , el nivel de protección existente dentro de la Unión frente a la erosión de la base imponible tiende a corresponderse con el Estado miembro que ofrece el nivel de protección más exiguo .
Las distorsiones que entraña esta situación dentro de la Unión pueden provocar un falseamiento de los flujos de capitales y de la circulación de los contribuyentes dentro del mercado interior , perjudicando a su correcto funcionamiento , y erosionar las bases imponibles de los Estados miembros .
Es preciso poner fin a estas distorsiones mediante la aplicación de un enfoque común a todos los Estados miembros .
Por lo tanto , resulta necesario establecer de forma precisa normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal , tanto por lo que respecta a la transparencia y el intercambio de información como a las medidas fiscales perniciosas , y adoptar una serie de medidas con respecto a los terceros países que promuevan el cumplimiento de las normas establecidas por parte de estos .
En materia de transparencia e intercambio de información , se ha establecido una norma reconocida a nivel internacional en el pliego de condiciones acordado por el Foro Global en 2009 .
Por tanto , resulta oportuno que dichas condiciones constituyan la base de la presente Recomendación .
Por lo que respecta a las medidas fiscales perniciosas , el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas se ha revelado una referencia pertinente dentro de la Unión .
Los Estados miembros se han comprometido a promover los principios consagrados en dicho Código en los terceros países .
Así pues , resulta oportuno hacer referencia a los criterios establecidos en el Código a los fines de la presente Recomendación .
A este respecto , resulta oportuno aludir asimismo a la labor desarrollada por el Grupo del Código de Conducta ( fiscalidad de las empresas ) , creado por el Consejo a fin de evaluar las medidas fiscales que puedan inscribirse en el ámbito de aplicación del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas [ 5 ] .
Los casos analizados por dicho grupo pueden ser de utilidad a la hora de analizar si una determinada medida puede considerarse perniciosa .
Resulta conveniente que la presente Recomendación señale una serie de medidas que deberían aplicarse en las relaciones con terceros países que no cumplan las normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal .
Mediante la aplicación común de dichas medidas , los Estados miembros incrementarían de forma significativa la eficacia de las medidas que adoptan por separado .
De este modo , podrían reducirse las pérdidas de ingresos fiscales disminuyendo , paralelamente , los costes administrativos de las Administraciones tributarias y las cargas de los contribuyentes en materia de cumplimiento .
A fin de promover la aplicación de las normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal , es preciso proponer asimismo medidas positivas que animen a los terceros países que ya cumplen dichas normas o que se han comprometido a cumplirlas pero que necesitan ayuda al efecto .
Las medidas contempladas en la presente Recomendación y aplicadas por los Estados miembros deben ser compatibles con el Derecho de la Unión , en particular con las libertades fundamentales consagradas por el TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Objeto
La presente Recomendación establece criterios que permiten identificar a los terceros países que no cumplan las normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal .
Asimismo , enumera una serie de medidas que los Estados miembros pueden adoptar en detrimento de los terceros países que no cumplan dichas normas y a favor de los que sí lo hagan .
La presente Recomendación se aplica al impuesto sobre la renta .
Definiciones
A efectos de la presente Recomendación , se entenderá por :
« impuesto sobre la renta » , todo impuesto aplicado a la renta de las personas físicas y jurídicas , independientemente del modo en que se perciba , que se aplique en nombre de un Estado , de sus subdivisiones políticas o de sus autoridades locales ;
« tercer país » , todo territorio distinto del de un Estado miembro ;
« lista negra nacional » , una lista adoptada por un Estado miembro en la que figuren los territorios con respecto a los cuales dicho Estado miembro aplique medidas o políticas fiscales predeterminadas .
Normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal
Un tercer país solo cumple las normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal :
cuando ha adoptado medidas legislativas , reglamentarias y administrativas destinadas a cumplir las normas en materia de transparencia e intercambio de información establecidas en el anexo y las aplica de forma efectiva ;
cuando no aplica medidas fiscales perniciosas en el ámbito de la fiscalidad de las empresas .
Deben considerarse potencialmente perniciosas las medidas fiscales que implican un nivel impositivo efectivo notablemente inferior , incluido el tipo cero , al aplicado habitualmente en ese tercer país .
Dicho nivel impositivo puede ser el resultado del tipo impositivo nominal , de la base imponible o de cualquier otro factor pertinente .
En la evaluación del carácter pernicioso de dichas medidas se tendrán en cuenta , entre otros , los siguientes aspectos :
si las ventajas se otorgan solo a no residentes o solo con respecto a las operaciones realizadas con no residentes , o
si las ventajas están totalmente aisladas del mercado nacional , de manera que no afectan a la base imponible nacional , o
si las ventajas se otorgan aun cuando no exista ninguna actividad económica real ni presencia económica sustancial dentro del tercer país que ofrezca dichas ventajas fiscales , o
si las normas para determinar los beneficios derivados de las actividades internas de los grupos de empresas multinacionales no se ajustan a los principios internacionalmente reconocidos , concretamente a las normas acordadas por la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) , o
si las medidas fiscales carecen de transparencia y , en particular , si las disposiciones legales se aplican a nivel administrativo con menos rigor y sin transparencia .
Al aplicar dichos criterios , los Estados miembros deben tener en cuenta las conclusiones del Grupo del Código de Conducta ( fiscalidad de las empresas ) por lo que respecta a las medias fiscales que haya considerado perniciosas .
Medidas contra los terceros países que no cumplan las normas mínimas establecidas en el punto 3
Procede que los Estados miembros publiquen listas negras de terceros países que no respeten las normas mínimas establecidas en el punto 3 , con vistas a la aplicación del punto 4.3 .
Conviene que dichas listas negras hagan referencia a la presente Recomendación .
Los Estados miembros que hayan adoptado listas negras nacionales deberían incluir en ellas a los terceros países que no cumplan las normas mínimas establecidas en el punto 3 .
Todo Estado miembro que haya celebrado un convenio de doble imposición con un tercer país que no respete las normas mínimas establecidas en el punto 3 , debería tratar de renegociar el Convenio , suspenderlo , o ponerle fin , en función de lo que resulte más adecuado a fin de mejorar el cumplimiento de las normas por ese tercer país .
Medidas a favor de los terceros países que cumplan las normas mínimas establecidas en el punto 3
Los Estados miembros deberían eliminar de las listas negras mencionadas en el punto 4.1 a aquellos países que cumplan las normas mínimas establecidas en el punto 3 .
Los Estados miembros deberían considerar la eliminación de las listas negras nacionales mencionadas en el punto 4.2 de los países que cumplan las normas mínimas establecidas en el punto 3 .
Los Estados miembros deberían evaluar la posibilidad de entablar negociaciones bilaterales con vistas a la celebración de convenios de doble imposición con los terceros países que cumplan las normas mínimas establecidas en el punto 3 .
Medidas a favor de los terceros países que se comprometan a cumplir las normas mínimas establecidas en el punto 3
Los Estados miembros deberían considerar la posibilidad de intensificar la cooperación y la ayuda brindada a los terceros países , en particular a los que se encuentran en vías de desarrollo , que se comprometan a cumplir las normas mínimas establecidas en el punto 3 , a fin de ayudarlos a combatir eficazmente el fraude fiscal y la planificación fiscal agresiva .
A tal fin , deberían enviar a dichos países , en comisión de servicios y por un período limitado , a expertos en cuestiones fiscales .
A la hora de evaluar el compromiso adquirido por dichos países de cumplir con las normas mínimas , los Estados miembros deberían tener en cuenta todas las indicaciones concretas a este efecto y , en particular , los progresos que haya realizado ya en materia de cumplimiento el tercer país en cuestión .
En la medida en que un tercer país se beneficie de ayuda de conformidad con el punto 6.1 y realice los progresos esperados con vistas al cumplimiento de las normas mínimas , los Estados miembros deberían abstenerse de aplicar las medidas previstas en el punto 4 , a excepción de la renegociación de los convenios de doble imposición .
Seguimiento
Resulta oportuno que Estados miembros informen a la Comisión sobre las medidas que adopten para ajustarse a la presente Recomendación , así como sobre cualquier cambio que introduzcan en relación con dichas medidas .
La Comisión publicará un informe sobre la aplicación de la presente Recomendación en un plazo de tres años a partir de su adopción .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO L 64 de 11.3.2011 , p. 1 .
DO C 2 de 6.1.1998 , p. 1 .
COM(2009 ) 201 final de 28 de abril de 2009 .
COM(2010 ) 163 final de 21 de abril de 2010 .
DO C 99 de 1.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS EN MATERIA DE TRANSPARENCIA E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
A. DISPONIBILIDAD DE LA INFORMACIÓN
El tercer país en cuestión garantizará que sus autoridades competentes dispongan de la información relativa a la propiedad e identidad de todas las entidades y acuerdos pertinentes .
El tercer país en cuestión garantizará la llevanza de registros contables fiables en relación con todas las entidades y acuerdos pertinentes .
Todos los titulares de una cuenta dispondrán de información bancaria .
B. ACCESO A LA INFORMACIÓN
Las autoridades competentes del tercer país en cuestión estarán facultadas para obtener y facilitar la información objeto de una solicitud en el marco de un acuerdo de intercambio de información , procedente de cualquier persona en su territorio que posea o controle dicha información .
Los derechos y salvaguardias aplicables a las personas en el tercer país requerido en cuestión serán compatibles con el intercambio efectivo de información .
C. INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
C.1 Los mecanismos para el intercambio de información con los Estados miembros deberán permitir que este último se lleve a cabo de forma efectiva .
La red de mecanismos de intercambio de información del tercer país en cuestión abarcará la totalidad de los Estados miembros .
Los mecanismos de intercambio de información del tercer país en cuestión incluirán disposiciones que garanticen la confidencialidad de la información recibida de los Estados miembros .
Los mecanismos de intercambio de información del tercer país en cuestión respetarán los derechos y salvaguardias de contribuyentes y terceros .
El tercer país en cuestión facilitará rápidamente la información gracias a la red de acuerdos con los Estados miembros .
Decisión del Consejo
de 3 de octubre de 2011
por la que se nombra a seis miembros y a seis suplentes polacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno polaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones seis puestos de miembros al término de los mandatos de D. Jacek CZERNIAK , D. Konstanty DOMBROWICZ , D. Marcin JABŁOŃSKI , D. Witold KROCHMAL , D. Marek NAWARA y D. Bogusław ŚMIGIELSKI .
Han quedado vacantes cinco puestos de suplentes al término de los mandatos de D. Jan DZIUBIŃSKI , D. Władysław HUSEJKO , D. Tadeusz KOWALCZYK , D. Andrzej MATUSIEWICZ y D. Robert SOSZYŃSKI .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento de D. Pawel ADAMOWICZ como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Paweł ADAMOWICZ , Prezydent Miasta Gdańska
Olgierd GEBLEWICZ , Marszałek Województwa Zachodniopomorskiego
Krzysztof HETMAN , Marszałek Województwa Lubelskiego
Witold KROCHMAL , Radny Miasta i Gminy Wołów ( cambio de mandato )
Marek SOWA , Marszałek Województwa Małopolskiego
como suplentes a :
Jacek CZERNIAK , Radny Województwa Lubelskiego
Marcin JABŁOŃSKI , Radny Województwa Lubuskiego
Bogdan DYJUK , Przewodniczący Sejmiku Województwa Podłaskiego
Arkadiusz GODLEWSKI , Przewodniczący Rady Miasta Katowice
Teresa KUBAS-HUL , Przewodnicząca Sejmiku Województwa Podkarpackiego
Hanna ZDANOWSKA , Prezydent Miasta Łodzi
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de octubre de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Witold STĘPIEŃ , Marszałek Województwa Łódzkiego
Decisión del Comité Mixto de Cooperación Aduanera UE-EE UU .
de 4 de mayo de 2012
en relación con el reconocimiento mutuo del régimen de la Asociación Aduanas-Comercio contra el Terrorismo de los Estados Unidos y el régimen de Operador Económico Autorizado de la Unión Europea
EL COMITÉ MIXTO DE COOPERACIÓN ADUANERA UE-EE . UU . ( en lo sucesivo , « el CMCA » ) ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre cooperación y asistencia mutua en materia aduanera , firmado el 28 de mayo de 1997 ( en lo sucesivo , « el ACMA » ) , y , en particular , su artículo 22 , apartado 2 , letra c ) ;
Considerando el Acuerdo entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América sobre la intensificación y ampliación del ACMA para incluir la cooperación en relación con la seguridad de los contenedores y cuestiones conexas firmado el 28 de abril de 2004 ;
Considerando la necesidad de seguir avanzando en la cooperación transatlántica y la seguridad del comercio , en particular , de conformidad con el marco normativo de la Organización Mundial de Aduanas ( OMA ) para garantizar y facilitar el comercio global ( en lo sucesivo , « marco SAFE » ) de 2011 , eventualmente modificado previo asentimiento de la Unión Europea y los Estados Unidos ;
Reconociendo que los Estados Unidos de América ( en adelante , « EE. UU. » ) y la Unión Europea ( en adelante , « la UE » ) consideran que la seguridad y la protección aduanera , así como la facilitación de la cadena de suministro comercial internacional pueden verse considerablemente mejoradas con el reconocimiento mutuo de sus respectivos regímenes de cooperación en el ámbito del comercio ( en adelante , « los regímenes de cooperación comercial » ): la Asociación Aduanas-Comercio contra el Terrorismo ( en adelante , « el C-TPAT » ) y el Operador Económico Autorizado ( en adelante , « el OEA » ) ;
Afirmando que los regímenes C-TPAT y OEA se inscriben en el contexto del marco SAFE ;
Reconociendo que el reconocimiento mutuo permite a EE. UU. y la UE facilitar el comercio de los operadores que han invertido en la seguridad de la cadena de suministro y se han acogido al C-TPAT o el OEA ;
Reconociendo que , tras examinar los regímenes C-TPAT y OEA , se ha determinado que sus respectivos requisitos de admisión son compatibles ;
Sección I
Reconocimiento mutuo y responsabilidad de la aplicación
Se reconoce la compatibilidad mutua de los regímenes de cooperación comercial de la UE y EE. UU. , y el tratamiento de los operadores acogidos a ambos regímenes será conforme a lo dispuesto en la sección III .
Las autoridades aduaneras , según la definición del artículo 1 , letra b ) , del ACMA ( en lo sucesivo , « las autoridades aduaneras » ) serán las responsables de la aplicación de la presente Decisión .
Los regímenes de cooperación comercial afectados son los siguientes :
el régimen de Operador Económico Autorizado de la Unión Europea ( seguridad y protección o simplificaciones aduaneras / seguridad y protección )
[ Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 1 ] y Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , modificados por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y por el título II bis del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión [ 4]];b ) el régimen de Asociación Aduanas-Comercio contra el Terrorismo de los Estados Unidos ( niveles dos y tres ) [ Ley de protección y responsabilidad para todos los puertos ( SAFE ) de 2006 ] .
Habida cuenta de que esta Decisión se refiere a la compatibilidad , refleja la estructura actual y la aplicación territorial de los regímenes C-TPAT y OEA .
La presente Decisión no tiene en consideración posibles modificaciones futuras de cada uno de los regímenes ni la ampliación de sus respectivos ámbitos territoriales .
Las autoridades aduaneras entienden que cualquier modificación de dichos regímenes o la ampliación de sus ámbitos de aplicación pueden precisar la realización correcta de más validaciones conjuntas que obtengan el visto bueno de ambas autoridades aduaneras .
Sección II
Compatibilidad
Las autoridades aduaneras cooperan para mantener la compatibilidad de las normas aplicadas a cada régimen con respecto a las siguientes cuestiones :
proceso de solicitud para la admisión de los operadores ;
evaluación de las solicitudes ;
admisión y supervisión del estatuto de operador .
Las autoridades aduaneras han elaborado un programa de trabajo que establece un proceso de validaciones conjuntas .
Sección III
Tratamiento de los operadores acogidos al régimen
Cada autoridad aduanera tratará a aquellos operadores acogidos al régimen de la otra autoridad aduanera de un modo comparable al que aplica en el tratamiento de los operadores de su propio régimen de cooperación comercial , en la medida en que sea posible desde un punto de vista práctico y de conformidad con la política y la legislación aplicables .
Dicho tratamiento implica , en particular , que las autoridades aduaneras tengan favorablemente en cuenta en su evaluación de riesgos , a los efectos de realizar inspecciones o controles , los respectivos estatutos de operador reconocidos por la otra autoridad aduanera con el fin de facilitar el comercio entre la UE y EE. UU. y fomentar la adopción de medidas eficaces en relación con la protección .
Cada una de las autoridades aduaneras podrá suspender el tratamiento conforme a la apartado 1 a los operadores acogidos al régimen de la otra autoridad aduanera , en virtud de la presente Decisión .
La correspondiente autoridad aduanera deberá comunicar sin demora dicha suspensión a la otra autoridad aduanera facilitando cualquier información adicional con relación a los motivos de la suspensión , según corresponda .
Cada autoridad aduanera informará a la mayor brevedad posible a la otra autoridad aduanera en caso de que observe cualquier irregularidad cometida por un operador autorizado por esa otra autoridad a fin de permitirle a esta última adoptar una decisión fundada sobre la posible revocación o suspensión de la admisión del operador afectado .
Sección IV
Intercambio de información y comunicación
Las autoridades aduaneras mejorarán su comunicación para garantizar una aplicación eficaz de la presente Decisión .
A tal fin , procederán a intercambiarse información y a promover la comunicación sobre sus respectivos regímenes de cooperación comercial de diversas maneras :
facilitándose puntualmente actualizaciones del funcionamiento y desarrollo de sus regímenes ;
estableciendo en beneficio mutuo mecanismos que hagan posible el intercambio de información sobre la protección de la cadena de suministro ;
garantizando una comunicación interinstitucional eficaz entre la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera de la Comisión Europea y el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos , con el fin de mejorar las prácticas de gestión de riesgos que apliquen a la protección de la cadena de suministro los operadores acogidos a los regímenes de cooperación comercial .
Los intercambios de información se realizarán en formato electrónico tal y como establece el ACMA , en concreto , su artículo 17 .
Entre los datos que se intercambiarán en relación con los operadores acogidos a los regímenes de cooperación comercial , siempre que dichos intercambios se autoricen , cabe destacar :
el nombre ;
la dirección ;
el estatuto de operador ;
la fecha de su validación o autorización ;
las suspensiones y revocaciones de las que haya sido objeto ;
la autorización única o número de identificación ( en un formato decidido de mutuo acuerdo por las autoridades aduaneras ) ;
la información que las autoridades aduaneras hayan podido decidir de mutuo acuerdo , sujeta , en su caso , a las garantías necesarias .
Está previsto que el intercambio de datos dé comienzo cuando las autoridades aduaneras hayan aplicado el reconocimiento mutuo del estatuto de operador , conforme al apartado 1 de la sección III de la presente Decisión .
Sección V
Tratamiento de los datos
Con arreglo al ACMA , en particular , su artículo 17 , los datos obtenidos por la autoridad aduanera receptora en el marco de la presente Decisión serán utilizados y procesados a los efectos de aplicar la presente Decisión .
Las autoridades aduaneras se esforzarán por garantizar que la información intercambiada es exacta y se actualiza de forma periódica , así como que se aplican los procedimientos adecuados de eliminación de información .
En el caso de que una autoridad aduanera decida que es necesario modificar la información obtenida con arreglo a la presente Decisión , la autoridad aduanera que facilita la información deberá comunicar las modificaciones realizadas a la autoridad aduanera receptora con la mayor brevedad posible .
Una vez notificadas dichas modificaciones , la autoridad aduanera receptora las registrará sin demora .
La información no se procesará ni se mantendrá durante más tiempo del estrictamente necesario para el fin para el que ha sido transferida .
En caso de que se intercambie información que incluya datos personales de conformidad con el apartado 3 , letras a ) a g ) , las autoridades aduaneras también adoptarán las medidas adecuadas para garantizar la protección de los datos , su seguridad , confidencialidad e integridad .
Las autoridades aduaneras garantizarán , en particular , los siguientes aspectos :
que se aplican las garantías de seguridad necesarias ( incluidos los sistemas de protección electrónicos ) para controlar , siempre que su conocimiento sea estrictamente necesario , el acceso a la información de ese tipo obtenida por la otra autoridad aduanera con arreglo a la presente Decisión y que se utiliza únicamente a los efectos de la presente Decisión ,
que la información de ese tipo obtenida de la otra autoridad aduanera , con arreglo a la presente Decisión , está protegida contra el acceso no autorizado , difusión , alteración , eliminación o destrucción , salvo en la medida en que proceda a fin de aplicar las disposiciones del anterior apartado 2 ,
que la información obtenida de la otra autoridad aduanera con arreglo a la presente Decisión no se transmite a ningún otro país u organismo internacional sin el consentimiento previo de la autoridad aduanera que ha facilitado dicha información y únicamente de conformidad con las condiciones especificadas por esta última ,
que toda la información de este tipo puede ser utilizada en las Partes contratantes del ACMA para proteger el interés público en materia de seguridad y la seguridad de la cadena de suministro pertinentes a los efectos de la presente Decisión , así como en relación con las aduanas , la seguridad de las importaciones y exportaciones y la realización y facilitación del comercio , siempre que esté sujeta a garantías equivalentes o comparables a las que se establecen en la presente sección ,
que la información de ese tipo obtenida de la otra autoridad aduanera con arreglo a la presente Decisión se almacena en todo momento en sistemas de almacenamiento electrónico o en papel seguros .
Los registros y la documentación se guardarán cada vez que se acceda al sistema , así como cada vez que se procese y se utilice esa información obtenida de la otra autoridad aduanera .
Respecto de los datos personales que puedan intercambiarse con arreglo al apartado 3 , letras a ) a g ) , cualquier operador acogido a uno de los regímenes podrá solicitar el acceso o la modificación de la información procesada por una autoridad aduanera cuando esta haga referencia a él .
Las autoridades aduaneras recomendarán a los operadores que realicen las solicitudes de acceso o modificación , en primer lugar , a través de su propio régimen de cooperación comercial .
Siempre que sea adecuado , y de conformidad con la legislación nacional , la autoridad aduanera deberá corregir los datos inexactos o incompletos .
Cada una de las autoridades aduaneras informará asimismo a los operadores adscritos a los regímenes sobre las opciones disponibles para presentar recursos judiciales o administrativos .
A petición de la autoridad aduanera que facilita la información , la autoridad aduanera que la recibe deberá , con arreglo a la presente Decisión , actualizar , corregir , bloquear o eliminar la información recibida que sea inexacta o incompleta o siempre que su recogida o posterior tratamiento infrinja esta Decisión o el ACMA .
La correspondiente autoridad aduanera informará a la otra en el caso de que detecte que la información transmitida a la otra autoridad o recibidos de esta , con arreglo a la presente Decisión , es inexacta o no es fiable o que existen incertidumbres importantes con respecto a ella .
Si una autoridad aduanera determina que la información recibida de la otra , con arreglo a la presente Decisión , es inexacta , deberá adoptar todas las medidas que considere adecuadas para evitar que se confíe erróneamente en dicha información , entre las que se incluye , en particular , la complementación , eliminación o corrección de la información .
El cumplimiento de las disposiciones recogidas en esta sección por parte de cada una de las autoridades aduaneras está sujeto a la supervisión y revisión independiente de su correspondiente autoridad pertinente [ por parte de EE. UU. , el Director responsable de la protección de la intimidad ( Chief Privacy Officer ) del Departamento de Seguridad Interior ( Department of Homeland Security ) ; por parte de la UE , el Supervisor Europeo de Protección de Datos y las autoridades responsables de la protección de datos de los Estados miembros de la UE ] .
Dichas autoridades tienen facultades efectivas para supervisar , investigar , intervenir y revisar , así como para comunicar infracciones de la ley a fin de que se aplique la correspondiente acción disciplinaria o penal , en su caso .
Dichos responsables se asegurarán de que las quejas por incumplimiento del presente Acuerdo se reciban , investiguen , reciban respuesta y , en su caso , reparación .
Sección VI
Revisión
El CMCA revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión .
Esta revisión comprende , en particular :
validaciones conjuntas para determinar los puntos fuertes y débiles que presente la aplicación de la presente Decisión ;
intercambios de opinión sobre los datos que se han de intercambiar así como el tratamiento de los operadores , con arreglo a la presente Decisión ;
intercambios de puntos de vista sobre las disposiciones aplicables en materia de protección , como los procedimientos que deban seguirse en el momento y después de un incidente grave que afecte a la protección o cuando las circunstancias existentes requieran la suspensión del reconocimiento mutuo .
Sección VII
Declaraciones generales
La presente Decisión tiene por objetivo aplicar las disposiciones del ACMA y del Acuerdo entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América sobre la intensificación y ampliación del ACMA para incluir la cooperación en relación con la seguridad de los contenedores y cuestiones conexas de 28 de abril de 2004 .
Esta Decisión se aplicará de conformidad con las respectivas leyes y reglamentos aplicables , así como con los acuerdos internacionales suscritos por la UE o EE. UU.
Esta Decisión no crea ni confiere ningún derecho , privilegio o beneficio en relación con ninguna tercera parte , persona o entidad , pública o privada .
Cada autoridad aduanera será responsable de los costes que genere la aplicación en su territorio de la presente Decisión .
Sección VIII
Comienzo , suspensión y terminación
La cooperación con arreglo a la presente Decisión dará comienzo con la firma de los presidentes del CMCA .
La aplicación del reconocimiento mutuo entre EE. UU. y la UE se produce de conformidad con lo dispuesto en la sección III , apartado 1 .
Cualquiera de las autoridades aduaneras podrá suspender o terminar en todo momento la cooperación prevista en esta Decisión , previa comunicación por escrito a la otra con una antelación mínima de treinta ( 30 ) días .
Dicha comunicación será efectuada o recibida por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos y la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera de la Comisión Europea , respectivamente .
Hecho en Washington D.C. , el 4 de mayo de 2012 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
Afirmando que la presente Decisión no sienta precedente en cuanto a futuros acuerdos o convenios entre EE. UU. y la UE , en particular , con relación al tratamiento o al uso y transferencia de información o datos personales o privacidad o protección de datos ,
DECIDE :
Decisión 2012/308 / PESC del Consejo
de 26 de abril de 2012
relativa a la adhesión de la Unión Europea al Tratado de Amistad y Cooperación en el Sudeste Asiático
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con su artículo 31 , apartado 1 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 209 y 212 , en relación con su artículo 218 , apartados , letra a ) , y apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Amistad y Cooperación en el Sudeste Asiático ( denominado en lo sucesivo « el Tratado » ) fue firmado el 24 de febrero de 1976 por la República de Indonesia , Malasia , la República de Filipinas , la República de Singapur y el Reino de Tailandia .
Desde el día de su firma se han convertido también en firmantes de dicho Tratado Brunéi Darussalam , el Reino de Camboya , la República Democrática Popular de Laos , Birmania / Myanmar , la República Socialista de Vietnam , el Estado Independiente de Papúa Nueva Guinea , la República Popular China , la República de la India , Japón , la República Islámica de Pakistán , la República de Corea , la Federación de Rusia , Nueva Zelanda , Mongolia , la Commonwealth de Australia , la República Francesa , la República Democrática de Timor Oriental , la República Popular de Bangladesh , la República Socialista Democrática de Sri Lanka , la República Popular Democrática de Corea , los Estados Unidos de América , la República de Turquía y Canadá .
El Tratado pretende promover la paz , la estabilidad y la cooperación en la región .
Con este fin , aboga por la solución de conflictos por medios pacíficos , el mantenimiento de la paz , la prevención de conflictos y el fortalecimiento de la seguridad en el Sudeste Asiático .
Por lo tanto , las normas y principios establecidos en el Tratado corresponden a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión .
Además , el Tratado establece la intensificación de la cooperación en los ámbitos económico , comercial , social , técnico y científico , así como la aceleración del crecimiento económico en la región mediante el fomento de una mayor utilización de la agricultura y las industrias de las naciones del Sudeste Asiático , la expansión de su comercio y la mejora de sus infraestructuras económicas .
Por ello , el Tratado fomenta la cooperación con los países en desarrollo de esta región , así como la cooperación económica , financiera y técnica con países distintos de los países en desarrollo .
El Consejo , en su reunión de los días 4 y 5 de diciembre de 2006 , autorizó a la Presidencia y a la Comisión para negociar las adhesiones al Tratado de la Unión y la Comunidad Europea .
Por carta fechada el 7 de diciembre de 2006 , la Unión y la Comunidad Europea informaron a Camboya , en su calidad de coordinador de ASEAN para las relaciones con la Unión , de su decisión de solicitar la adhesión al Tratado en el Sudeste Asiático , sujeta a los acuerdos expresados en la carta .
El 28 de mayo de 2009 , Tailandia , que ostentaba entonces la Presidencia de ASEAN , concedió el consentimiento de todos los Estados del Sudeste Asiático a la adhesión al Tratado por parte de la Unión y la Comunidad Europea , a reserva de la entrada en vigor del Tercer Protocolo del Tratado .
El Tercer Protocolo del Tratado de Amistad y Cooperación en el Sudeste Asiático , que se firmó el 23 de julio de 2010 , permite la adhesión de organizaciones regionales a dicho Tratado .
Por consiguiente , la Unión debe adherirse al Tratado tras la entrada en vigor del Tercer Protocolo del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión la adhesión de la Unión al Tratado de Amistad y Cooperación en el Sudeste Asiático .
Se adjuntan a la presente Decisión los textos del Tratado y sus tres Protocolos modificativos , así como el Instrumento de Adhesión al Tratado de la Unión Europea .
Artículo 2
El Consejo autoriza a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad a firmar y depositar el Instrumento de Adhesión al Tratado , en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2012 .
Tratado de Amistad y Cooperación en el Sudeste Asiático
Indonesia , 24 de febrero de 1976
Las Altas Partes Contratantes :
CONSCIENTES de los vínculos históricos , geográficos y culturales existentes , los cuales han asociado a sus pueblos ;
PREOCUPADAS por promover la paz y la estabilidad regionales mediante el respeto por la justicia y el Estado de Derecho y el aumento de la firmeza regional de sus relaciones ;
DESEOSAS de reforzar la paz , la amistad y la cooperación mutua sobre asuntos que afecten al Sudeste Asiático de forma coherente con el espíritu y los principios de la Carta de las Naciones Unidas , los Diez Principios adoptados por la Conferencia Asiático-Africana de Bandung el 25 de abril en 1955 , la Declaración de la Asociación de Naciones del Sudeste Asiático firmada en Bangkok el 8 de agosto de 1967 y la Declaración firmada en Kuala Lumpur el 27 de noviembre de 1971 ;
CONVENCIDAS de que la solución de diferencias y controversias entre sus países debe estar regida por procedimientos racionales , efectivos y suficientemente flexibles y han de evitarse actitudes negativas que pudieran poner en peligro o impedir la cooperación ;
CREYENDO en la necesidad de cooperar con todas las naciones amantes de la paz , tanto dentro como fuera del Sudeste Asiático , en el marco de la promoción de la paz , la estabilidad y la concordia mundiales ;
ACUERDAN SOLEMNEMENTE celebrar un Tratado de Amistad y Cooperación en los siguientes términos :
CAPÍTULO I : OBJETIVO Y PRINCIPIOS
El objetivo del presente Tratado es promover la paz perpetua , la amistad duradera y la cooperación entre sus pueblos , lo cual contribuirá a su fortaleza , solidaridad y una relación más estrecha .
En sus relaciones mutuas , las Altas Partes Contratantes se regirán por los siguientes principios fundamentales :
el respeto mutuo de la independencia , la soberanía , la igualdad , la integridad territorial y la identidad nacional de todas las naciones ;
el derecho de cada Estado a llevar su propia existencia libre de interferencias externas , subversión o coerción externas ;
la no interferencia en los asuntos internos de los demás Estados ;
la solución de diferencias o controversias por medios pacíficos ;
la renuncia a la amenaza o el uso de la fuerza ;
la cooperación eficaz entre sí .
CAPÍTULO II : AMISTAD
Para la consecución de los fines del presente Tratado , las Altas Partes Contratantes se esforzarán por desarrollar y reforzar los vínculos tradicionales , culturales e históricos de amistad , buena vecindad y cooperación que los unen y deberán cumplir de buena fe las obligaciones asumidas en virtud del presente Tratado .
Con el fin de promover una mayor comprensión entre ellas , las Altas Partes Contratantes fomentarán y facilitarán el contacto y la relación entre sus pueblos .
CAPÍTULO III : COOPERACIÓN
Artículo 4
Las Altas Partes Contratantes promoverán la cooperación activa en los ámbitos económico , social , técnico , científico y administrativo , así como sobre cuestiones como los ideales y aspiraciones comunes de paz y estabilidad internacionales en la región y cualquier otra cuestión de interés común .
Artículo 5
De conformidad con el artículo 4 , las Altas Partes Contratantes ejercerán sus esfuerzos al máximo multilateralmente así como bilateralmente sobre una base de igualdad , no discriminación y beneficio mutuo .
Artículo 6
Las Altas Partes Contratantes colaborarán para acelerar el crecimiento económico de la región con el fin de reforzar las bases de una comunidad de naciones próspera y pacífica en el Sudeste Asiático .
Con este fin , promoverán una mayor utilización de su agricultura e industrias , la expansión de su comercio y la mejora de sus infraestructuras económicas en beneficio mutuo de sus pueblos .
A este respecto , seguirán explorando todas las posibilidades para una cooperación estrecha y beneficiosa con otros Estados , así como con organizaciones internacionales y regionales de fuera de la región .
Artículo 7
Las Altas Partes Contratantes intensificarán la cooperación económica para lograr la justicia social y elevar el nivel de vida de los pueblos de la región .
Con este fin , deberán adoptar estrategias regionales adecuadas para el desarrollo económico y la asistencia mutua .
Artículo 8
Las Altas Partes Contratantes se esforzarán por lograr la mayor cooperación a la escala más amplia posible y velarán por ofrecerse ayuda mutua en formación e instalaciones de investigación en los ámbitos social , cultural , técnico , científico y administrativo .
Artículo 9
Las Altas Partes Contratantes se esforzarán por fomentar la cooperación en aras de la causa de la paz , la concordia y la estabilidad en la región .
Con este fin , las Altas Partes Contratantes mantendrán contactos y consultas periódicos sobre cuestiones internacionales y regionales con vistas a coordinar sus puntos de vista , su actuación y sus políticas .
Artículo 10
Cada una de las Altas Partes Contratantes no deberá participar , de ninguna forma o manera , en ninguna actividad que constituya una amenaza a la estabilidad política y económica , la soberanía o la integridad territorial de otra Alta Parte Contratante .
Artículo 11
Las Altas Partes Contratantes se esforzarán por reforzar su respectiva firmeza nacional en los ámbitos político , económico , sociocultural y de seguridad de conformidad con sus respectivos ideales y aspiraciones , libres de interferencias externas y de actividades subversivas internas , con el fin de preservar sus respectivas identidades nacionales .
Artículo 12
Las Altas Partes Contratantes , en sus esfuerzos por alcanzar la prosperidad y la seguridad regionales , se esforzarán por cooperar en todos los ámbitos para la promoción de la firmeza regional , sobre la base de los principios de autoconfianza , autonomía , respeto mutuo , cooperación y solidaridad , los cuales constituirán el fundamento de una comunidad fuerte y viable de naciones del Sudeste Asiático .
CAPÍTULO IV : SOLUCIÓN PACÍFICA DE CONTROVERSIAS
Artículo 13
Las Altas Partes Contratantes actuarán con determinación y buena fe para evitar que surjan controversias .
En caso de que estas surgieran sobre cuestiones que les afectan directamente , especialmente controversias que puedan perturbar la paz y la armonía regionales , se abstendrán del uso de la amenaza o la fuerza y , en todo momento , deberán resolver entre ellas tales controversias a través de negociaciones amistosas .
Artículo 14
Para resolver controversias a través de procesos regionales , las Altas Partes Contratantes constituirán , en calidad de organismo permanente , un Consejo Superior , que estará compuesto por un representante de rango ministerial de cada una de las Altas Partes Contratantes , cuya labor consistirá en tomar conocimiento de la existencia de controversias o situaciones que puedan perturbar la paz y la armonía regionales .
Artículo 15
En caso de que no se alcance una solución a través de negociaciones directas , el Consejo Superior analizará la controversia o la situación y recomendará a las partes en litigio medios adecuados de resolución de la misma , como los buenos oficios , la mediación , la investigación y la conciliación .
El Consejo Superior , no obstante , podrá ofrecer sus buenos oficios o , previo acuerdo de las partes en litigio , constituirse en comité de mediación , investigación o conciliación .
Cuando se considere necesario , el Consejo Superior recomendará medidas adecuadas para prevenir un deterioro de la controversia o la situación .
Artículo 16
La disposición anterior del presente capítulo no será aplicable a una controversia a menos que todas las partes en la misma acuerden su aplicación a dicha controversia .
No obstante , ello no excluirá que las demás Altas Partes Contratantes que no sean parte en la controversia ofrezcan toda la ayuda posible para resolverla .
Las partes en la controversia deberán tener una buena disposición con respecto a tales ofertas de ayuda .
Artículo 17
Ninguna cláusula del presente Tratado excluirá el recurso a las modalidades de solución pacífica que figuran en el artículo 33 , apartado 1 , de la Carta de las Naciones Unidas .
Se incitará a las Altas Partes Contratantes que sean partes en una controversia a tomar iniciativas para resolverla mediante negociaciones amistosas antes de recurrir a los demás procedimientos previstos en la Carta de las Naciones Unidas .
CAPÍTULO V : DISPOSICIÓN GENERAL
Artículo 18
El presente Tratado será firmado por la República de Indonesia , Malasia , la República de Filipinas , la República de Singapur y el Reino de Tailandia .
Será ratificado con arreglo a los procedimientos constitucionales de cada uno de los Estados signatarios .
El Tratado estará abierto a la adhesión de otros Estados del Sudeste Asiático .
Artículo 19
El presente Tratado entrará en vigor en la fecha de depósito del quinto instrumento de ratificación ante los Gobiernos de los Estados signatarios que se designan Depositarios del presente Tratado y de los instrumentos de ratificación o adhesión .
Artículo 20
El presente Tratado se redacta en las lenguas oficiales de las Altas Partes Contratantes , que son igualmente auténticas .
Existirá una traducción de los textos a la lengua inglesa acordada de forma común .
Cualquier divergencia de interpretación del texto común se resolverá mediante negociación .
EN FE DE LO CUAL , las Altas Partes Contratantes han firmado y sellado el Tratado .
Hecho en Denpasar ( Bali ) , a veinticuatro de febrero de mil novecientos setenta y seis .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1198/2011 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1583/2006 del Consejo
de 23 de octubre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de etanolaminas originarias de los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en adelante , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En febrero de 1994 el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 229/94 [ 2 ] , impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de etanolaminas ( producto afectado ) originarias de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « EEUU » ) .
Los derechos adoptaron la forma de derechos variables basados en un precio mínimo para los tres tipos de etanolaminas , es decir , monoetanolamina ( MEA ) , dietanolamina ( DEA ) y trietanolamina ( TEA ) .
A raíz de una solicitud de la Federación Europea de Asociaciones de Fabricantes de Productos Químicos ( CEFIC ) , en febrero de 1999 se inició una reconsideración provisional y una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1603/2000 [ 3 ] , el Consejo concluyó dichas reconsideraciones e impuso medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de etanolaminas originarias de los EEUU .
La forma de las medidas se ha modificado para adoptar la forma de un derecho fijo específico por tonelada para todos los tipos de etanolamina .
Dos de las tres empresas que se benefician de un derecho antidumping individual son Dow Chemical Company y Union Carbide Corporation .
Como consecuencia del cambio de razón social de la empresa dedicada a la etanolamina Dow Chemical Company , que pasó a llamarse INEOS LLC , el derecho antidumping individual de 69,40 EUR por tonelada aplicable a Dow Chemical Company se transfirió a INEOS LLC [ 4 ] .
No obstante , teniendo en cuenta que Dow Chemical Company adquirió el 6 de febrero de 2001 todas las acciones de Union Carbide Corporation , empresa que se beneficia de un derecho antidumping individual de 59,25 EUR por tonelada , Dow Chemical Company sigue dedicándose activamente a la etanolamina .
Union Carbide Corporation también sigue existiendo pero ha pasado a formar parte del grupo Dow Chemical Company y ya no posee ninguna actividad de producción independiente .
Solicitud de reconsideración por expiración
A raíz de la publicación en noviembre de 2004 de un anuncio sobre la próxima expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de etanolaminas originarias de EEUU [ 5 ] , la Comisión recibió el 25 de abril de 2005 una solicitud de reconsideración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud la presentó CEFIC en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 75 % , de la producción comunitaria total de etanolamina .
La solicitud argumentaba que la expiración de las medidas probablemente redundaría en la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria comunitaria .
Habiendo decidido , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para justificar el inicio de una reconsideración por expiración , la Comisión abrió una investigación [ 6 ] mediante anuncio de inicio , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Investigación
Los servicios de la Comisión comunicaron oficialmente a los productores comunitarios , a los productores exportadores de EEUU , a los importadores y comerciantes , a las industrias usuarias notoriamente afectadas , así como a las autoridades de EEUU , el inicio de la reconsideración .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Los servicios de la Comisión enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a las que solicitaron un cuestionario dentro del plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión dio asimismo a las partes directamente afectadas la posibilidad de presentar sus observaciones por escrito y solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de dos productores exportadores de EEUU y de nueve de sus importadores vinculados en la Comunidad , un importador vinculado de Suiza , tres productores comunitarios ( « los productores comunitarios solicitantes » ) , y un usuario industrial de la Comunidad .
Un productor comunitario no respondió plenamente al cuestionario y solo envió una información resumida y dos usuarios industriales de la Comunidad dieron a conocer sus opiniones .
Los servicios de la Comisión buscaron y verificaron toda la información considerada necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio y para determinar el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
productores comunitarios solicitantes :
BASF AG , de Ludwigshafen ( Alemania ) ,
Innovene Europe Ltd , de Staines ( Reino Unido ) ,
SASOL GmbH , de Marl ( Alemania ) ;
productores exportadores de EEUU :
The Dow Chemical Company , de Midland ( Michigan ) y Houston ( Texas ) ( EEUU ) ;
importadores vinculados de la Comunidad :
Dow Chemical Ibérica SL , de Tarragona ( España ) ,
INEOS Oxide Ltd , de Amberes ( Bélgica ) ;
importador vinculado de Suiza :
Dow Europe GmbH , de Horgen ( Suiza ) ;
usuarios industriales de la Comunidad :
Degussa Goldschmidt España SA , de Granollers ( España ) .
Período de investigación
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ( el « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del PIR ( el « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en las investigaciones previas .
Las etanolaminas se obtienen a partir de una reacción entre el óxido de etileno , que a su vez es el resultado de una reacción de etileno y oxígeno , y el amoniaco .
Esta síntesis da lugar a tres reacciones concurrentes y a tres tipos distintos de etanolaminas : la monoetanolamina ( MEA ) , la dietanolamina ( DEA ) y la trietanolamina ( TEA ) , en función del número de enlaces del óxido de etileno .
El número máximo de combinaciones está limitado por el número de elementos de hidrógeno que contiene el amoniaco , que son tres .
Las proporciones de estos tres tipos en la producción total vienen determinadas por el tipo de centro de producción , pero pueden controlarse , hasta cierto punto , mediante el coeficiente de amoníaco / óxido de etileno ( la fracción molar ) .
Los centros comunitarios suelen utilizar nafta como portador de energía , mientras que los estadounidenses recurren al gas natural .
El producto afectado se utiliza como material intermedio y / o aditivo para agentes tensoactivos usados en detergentes y productos de aseo personal , cosméticos , fertilizantes y protectores de las cosechas ( glifosato ) , inhibidores de la corrosión , aceites lubricantes , productos auxiliares textiles y suavizantes ( esterquats ) , sustancias químicas para la fotografía , productos para la industria metalúrgica y las papeleras , productos para la trituración y empastado en la fabricación de cemento y como ayuda para la absorción en los sistemas de distribución de gas ( purificación del gas mediante la eliminación de ácidos ) .
Desde finales de 2004 y comienzos de 2005 , el producto se utiliza también cada vez más para el tratamiento de la madera .
Por último , el producto lo pueden usar los propios fabricantes o sus fabricantes vinculados en la producción de etilenaminos .
Producto similar
Como ocurrió en investigaciones anteriores , se ha mostrado que el producto afectado fabricado en EEUU y vendido a la Comunidad es idéntico en lo que se refiere a las características básicas físicas y técnicas al producto fabricado y vendido en la Comunidad por los productores comunitarios y que no hay diferencia en el uso entre dichos productos .
También se ha mostrado que el producto afectado fabricado en EEUU y vendido a la Comunidad es idéntico al que se vende en el mercado interior estadounidense .
Se considera , por lo tanto , que todos ellos son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si se estaban produciendo prácticas de dumping actualmente y , en caso afirmativo , si la expiración de las medidas podía llevar a una continuación o reaparición de dichas prácticas .
Observaciones preliminares
De los cuatro productores exportadores estadounidenses citados en la denuncia , dos cooperaron en la investigación
Los dos productores exportadores que cooperaron representaban el 100 % de las importaciones a la Comunidad durante el PIR , que ascendieron a 41000 toneladas .
Las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de EEUU representaron el 16,7 % del consumo comunitario durante el PIR mientras que durante el período de investigación anterior ( 1998 ) ascendieron al 29 % .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Valor normal
Con respecto a los dos productores exportadores estadounidenses que cooperaron , se estableció un valor normal para cada tipo del producto afectado , basado en el precio pagado o por pagar en el mercado interior de EEUU por clientes no vinculados con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , ya que se consideró que dichas ventas se habían efectuado en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
Al igual que en la original y en la anterior investigación de reconsideración , la presente volvió a mostrar que los dos productores exportadores estadounidenses exportaron el producto afectado a la Comunidad a través de empresas con las que están vinculadas .
Por esa razón , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , los precios de exportación se calcularon sobre la base de los precios a los que el producto importado se había revendido en primer lugar a clientes independientes en la Comunidad .
Se llevaron a cabo ajustes para todos los costes soportados entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , más el beneficio realizado en la Comunidad por las empresas importadoras durante el PIR .
Comparación
Se comparó el valor normal con la media de los precios de exportación por cada tipo de producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y a fin de garantizar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , habían afectado a los precios y a la comparabilidad de estos .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta los fletes marítimos y fluviales , las reducciones diferidas , los costes de mantenimiento y envasado , los costes de crédito y los derechos de importación , y se dedujeron todos de los precios de reventa con objeto de alcanzar un precio franco fábrica .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó por tipo de producto comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación en la misma fase comercial .
Esta comparación mostró la existencia de dumping durante el PIR , aunque a un nivel menor del determinado en la reconsideración anterior .
El margen de dumping medio ponderado expresado como porcentaje del valor CIF en la frontera de la Comunidad fue del 4,8 % en el caso de INEOS y del 20,3 % en el de Dow Chemical .
Evolución de las importaciones en caso de retirada de las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR , se examinó la probabilidad de continuación del dumping .
Nivel de dumping en caso de retirada de las medidas
La eliminación de las medidas permitiría a los exportadores reducir sus precios de exportación .
Una reducción de los precios de exportación daría lugar a que los productos estadounidenses fueran más atractivos en el mercado comunitario .
Si se redujeran los precios de exportación proporcionalmente al nivel de los derechos , los márgenes de dumping observados durante el PIR serían del 13,4 % en el caso de INEOS y del 28,3 % en el de Dow Chemical .
Mayores posibilidades de exportación al mercado comunitario a causa de la capacidad de producción no utilizada en EEUU
Se calcula que la capacidad de producción no utilizada en EEUU durante el PIR asciende a unas 90000 toneladas .
Esta cifra se calculó a partir de la información procedente de los dos productores exportadores que cooperaron y de publicaciones económicas líderes .
Comparada con una capacidad instalada total en EEUU calculada en 650000 toneladas , la demanda total satisfecha calculada y un consumo cautivo de 560000 toneladas supone un índice de utilización de la capacidad del 86 % , que es relativamente bajo teniendo en cuenta las condiciones de mercado favorables durante el PIR .
Ese índice relativamente bajo de utilización de la capacidad fue la consecuencia de problemas operativos en determinados centros de producción .
La capacidad no utilizada de 90000 toneladas debe compararse con el volumen de exportaciones procedentes de EEUU a la Comunidad durante el PIR ( 41088 toneladas ) y con el consumo total de la Comunidad ( 246670 toneladas ) .
En otras palabras , las exportaciones procedentes de EEUU pueden aumentar considerablemente y apoderarse de una parte importante del mercado comunitario .
Por otra parte , la propensión al aumento de las exportaciones a la Comunidad está respaldada por un incremento de la capacidad de 45000 toneladas en 2006 en México y Brasil , dos importantes mercados de exportación para los productores estadounidenses .
En conclusión , existe cierta capacidad no utilizada disponible que podría servir para fabricar más etanolamina y venderla en el mercado comunitario en caso de que se retirasen las medidas .
Evolución de los precios en el mercado comunitario y en el mercado del país exportador
El mercado de la etanolamina se ha caracterizado por un fuerte crecimiento de la demanda de DEA en los años 2000 y 2001 , provocada por el uso de la DEA para fabricar herbicidas a base de glifosato , que se utilizan para que los cultivos modificados genéticamente resistan a dichos herbicidas .
La demanda de TEA se debe específicamente a su uso en el sector del cemento y a la fabricación de suavizantes .
Desde 2004 , el mercado de la MEA ha crecido considerablemente como consecuencia de un Reglamento estadounidense , que entró en vigor el 1 de enero de 2005 , que prohíbe el uso de productos alternativos a base de metal para el tratamiento de la madera , lo que ha dado lugar a una demanda adicional de MEA estimada en 80000 toneladas .
Por esa razón , el nivel de los precios de las etanolaminas a escala mundial es alto a causa de la fuerte demanda .
La investigación mostró que los precios interiores de EEUU son en promedio más altos que los precios medios de venta en el mercado comunitario .
Los usuarios industriales obtienen al parecer condiciones similares en ambos mercados ya que suele tratarse de empresas multinacionales que negocian su abastecimiento a escala mundial y seleccionan los proveedores que son capaces de suministrar a una escala similar .
Sin embargo , se consideró que el precio de EEUU en el mercado interior para todos los tipos de etanolaminas es mayor cuando se factura a comerciantes y distribuidores .
Este tipo de ventas en el mercado interior estadounidense se suele realizar de forma individual , mientras que las ventas en el mercado de la Comunidad se llevan a cabo mediante contratos establecidos por períodos determinados .
Todo esto supone que los precios de venta en la Comunidad se establecen por un período más largo y son más estables .
Las ventas de los dos productores exportadores que cooperaron a comerciantes y distribuidores representaban solo el 13 % de los volúmenes vendidos en el mercado interior estadounidense y el 32 % de las ventas en el mercado de la Comunidad , pero los precios interiores de EEUU eran en promedio un 35 % más altos que los precios comunitarios en esta fase comercial .
Ello confirma la conclusión según la cual , dada la naturaleza individualizada de las ventas a comerciantes y distribuidores , los precios interiores de EEUU se adaptan más deprisa a las fluctuaciones de precio .
Por consiguiente , en un contexto de aumento de precios , los precios interiores de EEUU van a tender a ser relativamente más altos que los comunitarios .
Por otra parte , esta fase comercial representa la parte menor de las ventas tanto en el mercado interior estadounidense como en los mercados de la Comunidad .
En el caso de los usuarios industriales , que constituyen la mayoría de clientes , la retirada de las medidas probablemente no influiría sobre el nivel de precios al que se vende la etanolamina en el mercado de la Comunidad , ya que se ha observado que la carga de las medidas recayó sobre los productores exportadores estadounidenses .
En esta hipótesis , estos últimos pueden lograr ventas más rentables y les interesará aumentar las exportaciones al mercado de la Comunidad .
No obstante , los usuarios industriales podrán aprovechar la desaparición de las medidas como un instrumento de negociación para obtener precios más bajos tanto de los productores exportadores estadounidenses como de la industria de la Comunidad .
Relaciones entre los precios de exportación estadounidenses a terceros países y a la Comunidad
Los precios de exportación del producto afectado a los demás mercados de exportación principales ( Canadá y América del Sur ) no muestran ningún esquema fijo .
Los precios de venta unas veces son más bajos y otras más altos que en EEUU y al mercado de la Comunidad en función de las condiciones de venta .
El transporte de volúmenes reducidos suele dar lugar a unos precios de venta más altos .
En resumen , para los dos productores exportadores que cooperaron , el mercado estadounidense sigue siendo en principio el mercado de ventas más importante .
Sin embargo , dado que se exportó el 17 % de la producción durante el PIR , las ventas a la Comunidad y al resto del mundo siguen jugando un importante papel en la rentabilidad y uso globales de las capacidades de producción instaladas .
Evolución posible de las importaciones a corto plazo
A corto plazo , por lo que respecta a los dos productores estadounidenses que cooperaron , cabe esperar que sus volúmenes de importación permanezcan por lo menos estables .
De hecho , incluso con las medidas vigentes y a pesar del atractivo del mercado estadounidense , han seguido sirviendo a sus clientes radicados en la Comunidad .
Es posible que el productor estadounidense INEOS registre una reducción de sus volúmenes de exportación tras la absorción de Innovene , junto con sus centros de producción en la Comunidad , una vez que la empresa haya desbloqueado los centros de producción adquiridos y se haya desarrollado instalando nuevas capacidades en la Comunidad , cuya operatividad no se espera antes de 2008 .
Al mismo tiempo , se espera que los productores exportadores estadounidenses hayan reparado los daños producidos por el huracán que sufrieron en el segundo semestre de 2005 y vuelvan a ser plenamente operativos en el segundo semestre de 2006 y a principios de 2007 produciendo cantidades adicionales que se podrán vender en el mercado de la Comunidad .
Por lo que respecta a los productores estadounidenses que no cooperaron , que representan el 27 % de la capacidad de producción estadounidense durante el PIR , no se puede descartar que reanuden sus exportaciones a la Comunidad , en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
Evolución posible de la capacidad y la demanda mundiales
También se llevó a cabo un análisis sobre la posible evolución a medio plazo ( hasta cinco años ) de la demanda y la capacidad de producción en la Comunidad , EEUU y el resto del mundo .
Asimismo se analizó la manera en que las previsiones sobre oferta y demanda podrían afectar a los niveles de precios en la Comunidad .
Todas las cifras de los considerandos que siguen se basan en información procedente de las empresas BASF , Dow e INEOS y de publicaciones líderes de la industria química editadas por PCI y Tecnon .
Teniendo en cuenta las proyecciones de los productores estadounidenses y comunitarios sobre la demanda y la capacidad de producción futuras , está previsto que el crecimiento del mercado de la Comunidad sea inferior al del resto del mundo .
El índice de crecimiento medio anual proyectado para la Comunidad asciende aproximadamente a un 3 % a medio plazo , frente al 7 % de Asia y el 4,2 % proyectado para todo el mundo .
En 2004 , la demanda en el mercado europeo superó a la capacidad de producción instalada de la Comunidad en unas 40000 toneladas .
En EEUU la situación era la contraria , donde la capacidad existente ascendía a unas 90000 toneladas por encima de la utilización efectiva y las ventas del producto , lo que , sin embargo , no afectó negativamente a los altos niveles de precios , a causa de los problemas operativos de la producción , que limitaron el suministro a los clientes .
Al comparar los índices de crecimiento proyectados con el incremento anunciado de la capacidad , se puede esperar una capacidad algo superior a la demanda en el mercado de la Comunidad a partir de 2008 , sobre todo a causa de la probable aplicación de los planes de inversión de INEOS en la Comunidad , lo que aumentaría su capacidad instalada de un cuarto a un tercio .
No está previsto que dicho incremento de la capacidad esté operativo antes de principios de 2008 .
Aunque ese aumento de la capacidad se pueda compensar parcialmente al mismo tiempo mediante una reducción de las importaciones a la Comunidad y un aumento de las ventas de exportación por parte de los productores comunitarios , se espera que la capacidad instalada total del conjunto de los productores comunitarios supere a la demanda en el mercado comunitario durante el año 2008 .
A partir de las pruebas de que dispone la Comisión , está previsto que la capacidad excedentaria actual en EEUU continúe al menos a corto plazo ya que la demanda interior , aunque está subiendo , no va a absorber la capacidad no utilizada , que volverá a ser operativa .
Para el año 2010 , está previsto que desaparezca la capacidad excedentaria , lo que reducirá el interés de los productores estadounidenses por exportar .
Al mismo tiempo , está prevista una importante escasez en Asia .
Esta previsión se pone de manifiesto en la creación de la empresa conjunta por parte de Dow Chemical y Petronas , denominada Optimal , con una capacidad instalada de 75000 toneladas en Malasia , destinada al suministro del mercado asiático de la etanolamina .
Más en general , de aquí al año 2010 , es probable que la capacidad de producción a escala mundial aumente y pase de 1300000 toneladas aproximadamente a 1785000 toneladas .
Esta cifra incluye las nuevas capacidades instaladas en la Comunidad ( +205000 ) , EEUU ( +80000 ) , Arabia Saudita ( +100000 ) y Asia ( +100000 ) .
La demanda mundial , con una previsión de crecimiento del 4,2 % , habrá aumentado en 2010 hasta situarse entre 1550000 y 1700000 toneladas .
Teniendo en cuenta que ciertos excedentes de capacidad siempre se absorben a causa de paradas por mantenimiento y que , por tanto , hace falta algo de margen , las previsiones para 2010 reflejan una capacidad excedentaria en la Comunidad , un equilibrio en EEUU y escasez en Asia y el resto del mundo .
En resumen , los diversos incrementos de la capacidad no revelan ninguna propensión de los productores exportadores estadounidenses a practicar dumping en el mercado comunitario ya que es probable que la oferta y la demanda se nivelen a nivel mundial .
Pero también hay que señalar que esta apreciación hace referencia a la evolución a medio plazo , es decir , para 2008-2010 .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Se recuerda que se ha detectado dumping por parte de los dos productores exportadores que cooperaron durante el PIR , aunque a menor nivel que en la anterior investigación de reconsideración .
En comparación con dicha reconsideración , la cuota de mercado de las importaciones estadounidenses disminuyó del 29 % al 16,7 % .
La reconsideración muestra que en EEUU hay una capacidad no utilizada de 90000 toneladas y que el bajo índice de utilización durante el período de investigación fue la consecuencia de factores coyunturales ; no se pudo investigar el uso de una capacidad instalada estadounidense , estimada en el 27 % , debido a una falta de cooperación .
No se puede descartar por completo que esos productores exportadores que no cooperaron reanuden sus exportaciones al mercado de la Comunidad a precios objeto de dumping en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
Aunque está previsto que la demanda en el mercado estadounidense sea superior a la comunitaria , se espera que la capacidad excedentaria en EEUU solo se absorba a medio plazo .
Además , con objeto de mantener la rentabilidad de la capacidad de producción instalada , todos los productores se ven incitados actualmente a aumentar sus ventas al mercado de la Comunidad , por si se derogan las medidas .
Para terminar , es probable que continúe el dumping y hay un riesgo de aumento del volumen de las importaciones , lo que puede ejercer una presión a la baja sobre los precios comunitarios , por lo menos a corto plazo , en caso de retirada de las medidas .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Los tres productores comunitarios solicitantes cooperaron plenamente en la investigación .
Durante el PIR , representaban el 80 % de la producción comunitaria .
Otro productor comunitario que apoyaba la solicitud facilitó información , en concreto sobre su producción , pero no respondió enteramente al cuestionario .
Por consiguiente , no se pudo considerar que había cooperado .
Hay que señalar que desde que el Reglamento ( CE ) no 1603/2000 publicó las medidas actualmente en vigor , Union Carbide Ltd ( UK ) , que pasó a pertenecer a Dow Chemical Company , ya no produce etanolamina en la Comunidad .
Por otra parte , BP Chemicals pasó a llamarse Innovene y Condea , por su parte , Sasol .
Por último , INEOS Oxide Ltd . , la empresa matriz de INEOS Americas LLC , radicada en el Reino Unido , adquirió Innovene el 16 de diciembre de 2005 .
Las dos empresas , INEOS Americas LLC e Innovene , siguen cooperando plenamente en el procedimiento .
En vista de ello , se considera que los tres productores comunitarios ( BASF AG , Innovene y Sasol ) constituyen la industria de la Comunidad en el sentido de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La investigación reveló que , al igual que en la anterior investigación de reconsideración , la parte de la producción de etanolamina en la Comunidad se destina a un uso interno o cautivo .
Se calcula que esa parte asciende aproximadamente a un tercio de la producción comunitaria total , como ya ocurrió durante la anterior investigación de reconsideración .
La producción cautiva se localizó en los locales de uno de los productores incluidos en la industria de la Comunidad .
Dicho productor explota una planta destinada exclusivamente al uso cautivo .
La investigación confirmó que los productores comunitarios solicitantes no compraron el producto afectado con fines comerciales o para su uso cautivo a partes independientes dentro o fuera de la Comunidad .
No se considera , por tanto , que la etanolamina para su uso cautivo haga la competencia a la etanolamina disponible en el mercado comunitario ( en lo sucesivo , « el mercado libre » ) .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
Fuente : Estadísticas de Eurostat y respuestas al cuestionario .
Consumo comunitario
PIR
Total en toneladas
toneladas cautivas
toneladas en el mercado libre
El cálculo del consumo comunitario total se llevó a cabo sumando la producción menos las exportaciones de todos los productores de la Comunidad y las importaciones de países terceros al mercado comunitario .
Comparado con el año 2002 , el consumo durante el PIR aumentó en un 29 % o en 83000 toneladas .
El crecimiento fue especialmente acentuado entre 2002 y 2003 ( +17 % o +48000 toneladas ) pero siguió en el año 2004 y durante el PIR , aunque a menor ritmo .
El consumo ha crecido como consecuencia de una mayor demanda de etanolaminas , que se utilizan en un amplio y creciente ámbito de aplicaciones .
Los principales motores de la demanda a partir de 2002 han sido la DEA en el caso de la fabricación de glifosato , la TEA en el caso de los esterquats y la MEA en el del tratamiento de la madera .
El consumo en el mercado libre aumentó un 32 % ( o 60000 toneladas ) durante el período considerado , con un incremento del 20 % ( o 37000 toneladas ) entre 2002 y 2003 .
Por lo que se refiere al mercado cautivo , el consumo aumentó en un 23 % o en 22000 toneladas debido al creciente uso de las etanolaminas en los procesos de fabricación de otros productos químicos .
Importaciones procedentes de EEUU , volumen , cuota de mercado y precios de importación
Importaciones de EEUU
toneladas
cuota de mercado
precio de importación € /tonelada
El volumen de importaciones a la Comunidad procedentes de EEUU disminuyó en un 12 % entre 2002 y 2003 y se ha mantenido a ese nivel desde entonces .
La cuota de mercado se calculó a partir del consumo en el mercado libre de la Comunidad y ha bajado del 24,7 % al 16,7 % durante el período considerado , lo cual representa una pérdida de ocho puntos porcentuales .
La caída de las importaciones y de la cuota del mercado entre 2002 y 2003 coincidió con un descenso global del 7 % en el precio medio de importación .
Entre 2002 y 2003 , los productores exportadores estadounidenses no participaron de la expansión del consumo en el mercado libre de la Comunidad .
Asimismo , a partir de 2003 , los productores exportadores estadounidenses no han aumentado su cuota de mercado , a pesar de que los precios de importación han vuelto a subir .
En un mercado dominado por los vendedores , ese creciente atractivo normalmente habría dado lugar a un aumento de las ventas , pero los productores exportadores estadounidenses no han regresado al mercado comunitario como sería de esperar , a causa de problemas operativos y de unas condiciones aún más atractivas en el mercado interior estadounidense .
En el considerando 53 se realiza una comparación precisa de precios entre las importaciones objeto de dumping y los precios de los productores comunitarios en la misma fase comercial .
Durante el período considerado , el precio medio de las importaciones aumentó ligeramente en un 2 % .
Todas las importaciones a la Comunidad procedentes de EEUU se hicieron a través de importadores vinculados y los precios de dichas importaciones , por tanto , son precios de transferencia en el interior del grupo empresarial .
En la anterior investigación de reconsideración , se concluyó que esos precios de importación se habían fijado artificialmente para absorber al menos parcialmente las medidas antidumping vigentes entonces .
Los importadores vinculados en la Comunidad experimentaron grandes pérdidas durante el PIR anterior y los márgenes que obtuvieron entre los precios de compra ( precio real de importación ) y el precio de reventa en el mercado comunitario no bastaban para cubrir los costes ocasionados entre la importación y la reventa .
Esa fue la razón por la que la anterior investigación de reconsideración dio lugar a la revisión de la forma de las medidas antidumping y a que se impusieran derechos fijos específicos por tonelada .
En la presente investigación de reconsideración , se consideró que tanto los productores exportadores estadounidenses como sus importadores vinculados en la Comunidad habían obtenido beneficios durante el PIR y que los márgenes de los importadores vinculados habían sido conformes a las condiciones de mercado .
Los niveles de los precios de venta comparados con el valor normal y / o el coste de producción permitieron que todas las empresas participantes en mercados caracterizados por precios de venta elevados obtuvieran beneficios adecuados .
La comparación de los precios de importación CIF en la frontera comunitaria facturados a clientes independientes , incluyendo los derechos antidumping , con los precios de fábrica de la industria de la Comunidad , para el mismo tipo de producto y en la misma fase comercial , dio lugar al establecimiento de una subcotización de los precios de venta de industria comunitaria comprendida entre el 7,3 % y el 17,5 % .
Importaciones procedentes de terceros países , volumen , cuota de mercado y precios de importación
Fuente : Estadísticas de Eurostat .
Importaciones de otros terceros países
Las importaciones procedentes de otros terceros países se redujeron a la mitad durante el período considerado .
La cuota de mercado de los principales terceros países exportadores , sobre todo Rusia e Irán , ha pasado a ser realmente marginal .
Según la industria usuaria , esta tendencia decreciente se debe al hecho de que ha sido difícil obtener exactamente las cantidades solicitadas en una fecha de entrega precisa en los dos países anteriormente mencionados .
Situación económica de la industria comunitaria
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Producción ( toneladas )
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
El aumento de la capacidad de producción entre 2002 y 2003 es marginal y refleja ciertas mejoras en su eficacia .
A partir de 2004 , se puede observar un desbloqueo más intenso y nuevos incrementos de la capacidad .
Existencias
El nivel de existencias se compara al final de cada año entre 2002 y 2004 y varía en cierto grado en función de los pedidos .
El nivel al final del PIR es más bajo , pero muestra la situación a 30 de junio de 2005 y , por lo tanto , no es realmente comparable con las existencias a fin de año .
Ello se debe a que las empresas , a causa de una demanda algo menor de los usuarios industriales durante los meses de verano , planifican una producción igualmente más reducida y el mantenimiento de los centros de producción .
Volumen de ventas , cuota de mercado y precio de venta
Volumen de ventas
Cuota de mercado consumo total ( incluyendo el uso cautivo )
Cuota de mercado en consumo del mercado libre
Precio de venta € /tonelada ( ventas del mercado libre )
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados aumentó en un 35 % durante el período considerado .
La cuota de mercado tanto del consumo total comunitario como del consumo en el mercado libre indica que , tras perder cuota de mercado entre 2002 y 2003 , dicha cuota se ha estabilizado y se ha mantenido en el 48 % en relación con el consumo total y en el 71,3 % en el mercado libre durante el PIR .
El nivel medio de los precios de venta a clientes no vinculados siguió un esquema similar y , tras un descenso del 5 % entre 2002 y 2003 , el nivel de precios en el mercado libre durante el PIR subió un 17 % en relación a 2002 .
Comparados con el nivel de precios que había durante el PIR de la anterior investigación de reconsideración , que coincidió con el año natural 1998 , los precios de ventas en 2004 y durante el actual PIR fueron , como promedio , respectivamente un 22,7 % y un 37,5 % más altos que en 1998 .
No se emitieron facturas en relación con la producción destinada al consumo cautivo que se usa en centros de producción integrados .
Factores que influyen en los precios comunitarios
El consumo aumentó de forma continua durante la última década , y pasó de 152000 toneladas en 1995 a 367000 durante el PIR , lo cual representa un aumento anual del 9,7 % .
El aumento de consumo más reciente durante el período considerado ( de 2002 al PIR ) fue del 10 , % anual , comparado con un aumento del 7 % anual de la capacidad .
Esta evolución ha mantenido niveles de precios elevados en la Comunidad y al mismo tiempo ha mejorado considerablemente los índices de utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad , que pasaron del 78,4 % al 93,2 % y dieron lugar a un incremento de la producción del 14,5 % anual .
En términos absolutos , la producción aumentó en 84000 toneladas , frente a un aumento del consumo de 83000 toneladas ; la capacidad solo aumentó en 48500 toneladas .
Coste medio de producción € /tonelada
Una demanda elevada y creciente frente a un ritmo más lento de aumento de la capacidad y una reducción global de las importaciones han contribuido a mantener el nivel de precios de la etanolamina en la Comunidad .
Por otra parte , los márgenes de ventas apenas se han visto afectados por su coste total de producción por tonelada durante el período considerado .
El aumento del coste de producción en un 5,9 % entre 2004 y el PIR fue la consecuencia de la subida del precio de la nafta , que es un carburante derivado del petróleo utilizado en la fabricación del óxido de etileno , principal materia prima para la fabricación de etanolamina en la Comunidad .
Empleo , productividad y salarios
Empleo
Productividad toneladas por trabajador
Salarios en miles de euros
Salario medio por trabajador ( en euros )
El empleo a nivel de la industria comunitaria para el producto similar permaneció estable durante el período considerado .
El proceso de producción está muy automatizado y , por tanto , no se hace un uso intensivo de la mano de obra .
Al mismo tiempo , debido a las continuas mejoras y desbloqueos de los centros de producción , la productividad aumentó en un 42 % durante el período considerado .
En ese mismo período , los salarios aumentaron en un 11 % y alcanzaron su punto culminante en 2004 , lo cual se puede atribuir a los esfuerzos de reestructuración y a los despidos efectuados por uno de los productores comunitarios denunciantes .
El salario medio por trabajador siguió un esquema similar .
Rentabilidad
Ventas a partes no vinculadas en la Comunidad
Valor de las ventas en miles de euros
Coste de fabricación en miles de euros
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas del producto afectado en el mercado libre a partes no vinculadas dentro de la Comunidad se incrementó del 2,8 % en 2002 al 15,5 % durante el PIR , tras descender al 1,1 % en 2003 .
La mejora de la rentabilidad a partir de 2003 hay que verla en el contexto de la estabilidad de importaciones procedentes de EEUU y del aumento de la demanda , con el consiguiente incremento de los volúmenes de ventas y la subida del nivel de los precios de venta , que fueron más acentuados en 2004 y durante el PIR que el aumento del coste de producción .
Inversiones , rendimiento de los capitales invertidos y capacidad para reunir capital
Inversiones en miles de euros
Rendimiento de la inversión
Los niveles de precios obtenidos en la Comunidad determinan si las empresas están dispuestas a adquirir nuevas capacidades .
Durante el período 2002-2003 , el rendimiento de la inversión no se consideró suficientemente elevado como para garantizar la instalación de nuevos centros de producción .
Como consecuencia de ello , las empresas se limitaron a realizar algunos desbloqueos y ciertas mejoras de la eficacia .
La demanda en constante aumento , junto con un incremento solo limitado de la capacidad , ha mantenido unos niveles de precios más altos , hasta tal punto que a partir de 2004 la realización de proyectos de inversión que se habían aplazado anteriormente volvió a ser realista .
En cuanto a la capacidad para reunir capital , hay que señalar que la producción de etanolamina solo es una pequeña parte de la producción global de productos químicos por parte de la industria de la Comunidad , formada fundamentalmente por grandes empresas químicas internacionales con grandes niveles de flujo de caja , importantes capacidades de autofinanciación y capacidad crediticia .
Por ello , la industria de la Comunidad en general no tiene grandes problemas para reunir capital .
Flujo de caja
Flujo de caja en miles de euros
Flujo de caja sobre volumen de negocios
La evolución del flujo de caja sirve también para ilustrar el vínculo entre los niveles de precios , la rentabilidad y el rendimiento de la inversión .
Tras los bajos niveles de flujo de caja de 2002 y 2003 , la industria comunitaria volvió a registrar cifras de dos dígitos en este apartado en relación con el volumen de negocios a partir de 2004 y su nivel en el caso de la mayor parte de las empresas es suficientemente elevado para poder financiar directamente nuevas inversiones en el campo de la etanolamina .
Crecimiento
La industria comunitaria se ha beneficiado del crecimiento del mercado durante el período considerado , como lo demuestra el incremento de su cuota de mercado de consumo total , que ha pasado del 45,9 % al 48 % , y de su cuota de mercado de consumo libre , que ha pasado del 69,9 % al 71,3 % .
Magnitud del margen de dumping
El dumping continuó durante el PIR , si bien a niveles menores que los registrados en la anterior investigación de reconsideración .
Recuperación de los efectos del dumping pasado
Como se ha demostrado más arriba , la industria comunitaria ha sido capaz de recuperarse del dumping pasado , especialmente en lo que se refiere a precios de venta y rentabilidad .
Actividad exportadora de la industria de la Comunidad
Volumen de exportación toneladas
Los volúmenes de exportación de la industria de la Comunidad a países terceros aumentaron en un 11 % durante el período considerado , lo que equivale a un 4 % en promedio anual y está muy en línea con el crecimiento del consumo a nivel mundial .
Este crecimiento ilustra la competitividad de la industria de la Comunidad en los mercados mundiales .
Conclusión sobre la situación del mercado comunitario
El volumen de etanolamina consumido en el mercado comunitario aumentó un 29 % mientras que las importaciones procedentes de EEUU descendieron un 11 % durante el período considerado .
Al mismo tiempo , la industria de la Comunidad pudo aumentar su volumen de ventas y , por tanto , estabilizar e incluso incrementar ligeramente su cuota de mercado .
La situación económica de la industria de la Comunidad mejoró con respecto a la mayoría de los indicadores económicos : producción ( + 41 % ) , capacidad de producción ( + 18 % ) y utilización de la capacidad , volumen de ventas ( + 35 % o +45000 toneladas ) y valor ( + 58 % ) , productividad , cuota de mercado ( + 2 puntos porcentuales ) , flujo de caja y rentabilidad , inversiones y rendimiento de la inversión .
La evolución de los costes de producción por tonelada se mantuvo por debajo del aumento de los precios de venta .
Además , la industria de la Comunidad se benefició del crecimiento del mercado comunitario y mantuvo el ritmo de la evolución de la demanda mundial gracias a un incremento de su actividad exportadora del 11 % en volumen .
Para terminar , a la vista de la evolución positiva de los indicadores relativos a la industria de la Comunidad , se considera que estamos en una buena situación .
No se pudo concluir que hubiera perdurado un perjuicio importante .
Por consiguiente , se examinó si era posible la reaparición del perjuicio en caso de que las medidas dejen de tener efecto .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Resumen del análisis de la probabilidad de continuación del dumping y de una reaparición del mismo
Se recuerda que los productores exportadores estadounidenses siguieron practicando el dumping durante el PIR , aunque a un nivel menor que en la investigación anterior .
La eliminación de las medidas , si los precios de exportación se redujeran en la misma proporción , podría dar lugar a unos márgenes de dumping comprendidos entre el 13,4 % y el 28,3 % en el caso de los productores exportadores que cooperaron , mientras que sigue sin conocerse el comportamiento de los productores que no cooperaron , que representaban el 42 % de las importaciones de la investigación inicial .
Sin embargo , estos últimos están sometidos a las medidas antidumping más severas y tendrían un gran interés en volver al mercado comunitario , si se retiran dichas medidas .
Al mismo tiempo , se calcula que existe actualmente una capacidad no utilizada de 90000 toneladas en el mercado de EEUU , una vez que se solucionen los problemas operativos y los efectos del huracán .
Por lo tanto , se concluyó que es probable la continuación del dumping y que hay un riesgo de aumento del volumen de las importaciones , lo que puede ejercer una presión a la baja sobre los precios comunitarios , por lo menos a corto plazo , en caso de retirada de las medidas .
Suele pasar que un aumento de las importaciones objeto de dumping ejerza una presión a la baja sobre el nivel de precios de venta y afecte negativamente a la rentabilidad de la industria de la Comunidad , así como a su recuperación financiera observada durante el período considerado .
En este contexto , hay que señalar que el nivel de subcotización aumentaría significativamente en caso de retirada de las medidas .
Reconversión esperada de la producción estadounidense del MEG a la etanolamina
Se espera que los productores estadounidenses reorienten en cierta medida el uso de la principal materia prima , el óxido de etileno , y pasen de la producción de monoetilenglicol ( MEG ) a la producción de etanolamina .
El óxido de etileno como materia prima se utiliza en la producción de otros productos químicos o derivados , casi siempre glicoles de etileno y en particular monoetilenglicol ( MEG ) .
La capacidad del óxido de etileno está limitada a unos pocos lugares del mundo a causa de su naturaleza extremadamente explosiva y tóxica . Por ello , está sometido a una normativa especial en los ámbitos del medio ambiente , la salud , la seguridad y la defensa .
Por consiguiente , la asignación del óxido de etileno depende de los precios de mercado de sus derivados .
Históricamente , existía una cierta jerarquía en los niveles de precios : el etileno era más caro que el MEG y la etanolamina era más cara que el etileno y que el MEG .
Sin embargo , a partir del finales de 2003 , los precios del MEG subieron significativamente en la Comunidad y superaron a los precios del etileno ; en ciertos períodos fueron más caros incluso que los de la etanolamina .
Como consecuencia de ello , el óxido de etileno se ha ido reorientando cada vez más hacia la producción de MEG , lo que ha provocado una relativa escasez de dicho producto en el mercado y ha contribuido al mismo tiempo a mantener los precios de la etanolamina a un nivel relativamente elevado .
Sin embargo , los países de Oriente Medio están invirtiendo para obtener capacidades de glicol de etileno a base de nafta .
Está prevista una nueva capacidad de producción de MEG , que será operativa a corto plazo en Kuwait ( con la participación de Dow Chemical ) , Arabia Saudita e Irán .
Dado que la nafta es un derivado del petróleo , esos países dispondrán de una clara ventaja comparativa en términos de coste .
Por lo tanto , es razonable esperar que el precio del MEG baje a corto plazo y que los productores americanos hayan perdido posibilidades de vender MEG , en concreto en Asia , donde las actividades chinas en los sectores textil y del poliester ya ocupan más del 30 % del consumo mundial de MEG .
Este sería el caso particular de uno de los productores exportadores que no cooperaron , que es actualmente un importante exportador de MEG a Asia .
Por todo ello , se puede esperar que los productores estadounidenses produzcan una mayor cantidad de etanolamina , lo que ejercería una presión a la baja sobre los precios y haría necesario buscar nuevos clientes fuera del mercado interior estadounidense y , por ende , recurrir al mercado comunitario .
Evolución de los precios y posibilidad de adaptarlos al coste de producción después del PIR
Teniendo en cuenta la actual situación estable de la industria de la Comunidad , la probabilidad de reaparición del perjuicio ocasionado por una presión a la baja sobre los precios depende también de la magnitud de dicho descenso de precios y de la evolución de otros factores , como el coste de producción y la posibilidad de repercutir el aumento de los costes a los clientes .
A este respecto , se investigó cómo era la situación después del PIR .
Se recogieron datos adicionales con objeto de comprobar si las conclusiones elaboradas a partir de los análisis del período considerado , y más en concreto el PIR , seguían siendo válidas en el segundo semestre de 2005 y los cinco primeros meses de 2006 .
Durante el segundo semestre de 2005 , los precios de todos los tipos de etanolaminas en el mercado comunitario siguieron subiendo entre el 11,4 % y el 14,7 % .
El aumento del precio medio registrado en el mercado de EEUU fue incluso más acentuado ( 22 % ) .
Los daños causados por el huracán en Luisiana fueron principalmente los responsables de la escasez coyuntural del mercado interior estadounidense .
Esta evolución continuó durante los cinco primeros meses de 2006 pero a un ritmo claramente más lento : los precios subieron entre un 2,8 % y un 4 % en el mercado comunitario y un 9,9 % en el mercado estadounidense , lo que muestra que se van solucionando gradualmente los problemas locales operativos y los derivados de los daños .
En relación con la época del PIR , los precios del petróleo aumentaron considerablemente durante el segundo semestre de 2005 y eran en promedio alrededor de un 30 % más altos , lo que afectó aún más al coste de la nafta , cuyo incremento comenzó en la segunda mitad del PIR ( primer semestre de 2005 ) .
Los precios estadounidenses de importación a la Comunidad parecen adaptarse más despacio al aumento de los precios de las materias primas , en primer lugar a causa del ajuste más lento de los precios contractuales . También influye el esfuerzo de los productores de EEUU para proteger la cuota de mercado y el hecho de que los centros de producción de dichos productores utilicen gas en lugar de nafta , ya que los aumentos del precio del gas siguen a los del petróleo .
Los precios del petróleo , en promedio , siguieron subiendo un 10 % en los cinco primeros años de 2006 , lo que afectó negativamente a la rentabilidad de la industria de la Comunidad a causa del descenso observado en la evolución ascendente de los precios de venta .
La investigación de los acontecimientos tras el período de investigación parece revelar un punto de inflexión en la evolución del mercado comunitario de la etanolamina .
Los precios de venta parecen haber alcanzado su máximo y algunos tipos de etanolamina han mostrado incluso un pequeño descenso .
Según ciertas indicaciones , ese tipo de aumento del coste de producción no va a poder traducirse fácilmente en una subida de precios de venta para los clientes .
Pero no está claro en este momento en qué medida el coste creciente de la producción y la presión a la baja de la rentabilidad provocarían una situación perjudicial para la industria comunitaria a medio plazo .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
En caso de derogación de las medidas , existe una probabilidad a corto plazo de que aumenten significativamente las importaciones estadounidenses objeto de dumping a la Comunidad , lo que ocasionará una presión a la baja sobre los precios .
A medio plazo , esto se podría agravar con el aumento de la producción de etanolamina en EEUU como reacción a las menores oportunidades comerciales para el MEG , lo que obligaría a los productores estadounidenses a buscar nuevos mercados de ventas y , por consiguiente , a volver a enviar mayores volúmenes al mercado comunitario .
El aparente final del aumento de los precios de venta a principios de 2006 y la evolución negativa del coste de producción a causa de la evolución de los precios del petróleo parece que también afecta negativamente a la rentabilidad de la industria comunitaria .
Todos esos factores muestran la probabilidad de una reaparición del perjuicio .
No obstante , algunas de las conclusiones anteriormente mencionadas se basan en hechos que pueden ocurrir a medio plazo .
INTERÉS COMUNITARIO
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping actualmente en vigor sería contrario a los intereses de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores , los comerciantes , los mayoristas y los usuarios industriales del producto afectado .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la imposición de medidas no era contraria al interés de la Comunidad .
Por otra parte , la presente investigación es una reconsideración por expiración , que analiza una situación en la que las medidas antidumping se están aplicando .
De este modo , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping y la probabilidad de reaparición , existían razones de peso que llevaran a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no respondía al interés de la Comunidad .
Interés de la industria de la Comunidad
Se recuerda que siguió habiendo dumping durante el PIR y que existe una probabilidad de continuación del dumping del producto afectado originario de EEUU y de reaparición del perjuicio para la industria de la Comunidad .
La industria de la Comunidad ha demostrado que es una industria viable y competitiva , lo que confirma la evolución positiva de la mayoría de indicadores económicos , en concreto la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de la inversión .
Las medidas antidumping impuestas anteriormente han contribuido al nivel de precios actual en el mercado comunitario y han permitido que la industria de la Comunidad recupere una rentabilidad que garantice un rendimiento suficiente sobre la inversión , a tal punto que las inversiones para nuevas capacidades son factibles económicamente hablando .
En concreto , el productor exportador estadounidense INEOS , quien , tras la absorción de Innovene , se convirtió de hecho en un productor comunitario , ha anunciado importantes inversiones en la Comunidad .
El mantenimiento de las medidas contribuiría también a mantener la rentabilidad de este proyecto de inversión .
Por consiguiente , en interés de la industria de la Comunidad , deben mantenerse las medidas contra las importaciones objeto de dumping de EEUU .
Interés de los importadores y de los comerciantes / mayoristas
A causa de la falta de cooperación de la totalidad de comerciantes y mayoristas , se concluyó que la ausencia o el mantenimiento de las medidas no afectaría mucho a esas partes .
Además , la investigación no ha mostrado la existencia de ningún importador no vinculado ; parece ser que todas las importaciones a la Comunidad del producto afectado procedente de EEUU se transfieren a través de importadores vinculados a los productores exportadores estadounidenses .
El mantenimiento de las medidas no va a cambiar la situación actual de los importadores vinculados , de los que se sabe que han realizado beneficios durante el PIR con márgenes conformes a las condiciones de mercado .
Naturalmente , la supresión de las medidas podría ir en interés de los importadores vinculados en caso de que el nivel de los precios de venta no se viera afectado y en caso de que los productores exportadores estadounidenses no reclamaran , en parte o en su totalidad , los márgenes suplementarios de beneficios resultantes fijando a la vez los precios a los que los importadores vinculados pueden comprar la etanolamina .
Interés de los usuarios industriales
Teniendo en cuenta que el mantenimiento de las medidas representaría una segunda renovación de las medidas antidumping , se ha prestado una atención especial al interés de los usuarios industriales .
Solo los usuarios del sector del esterquat para suavizantes se presentaron en esta investigación .
Un usuario industrial , que representaba en torno al 14 % de las importaciones estadounidenses totales durante el PIR , respondió al cuestionario ; otros dos dieron a conocer sus opiniones y enviaron información sobre la estructura de los costes de la fabricación de los productos acabados .
Los esterquats se producen a partir de TEA y se usan como suavizantes , comercializados por los denominados « jaboneros » , como Procter & Gamble , Unilever , Henkel , Benckiser y Colgate .
Estos usuarios industriales alegan que el aumento del precio de la TEA está poniendo a sus empresas en peligro y que existe una escasez de oferta en el mercado comunitario .
Estos dos factores podrían mitigarse si las medidas antidumping dejaran de tener efecto .
Por otra parte , se afirma que el mantenimiento de la producción en la Comunidad está en peligro si no se mejora la rentabilidad de la industria del esterquat .
Se descubrió que , durante el PIR , la TEA representaba en torno a un 23 % del coste total de la producción de esterquats , lo que equivalía a un aumento con respecto al 22 % de 2003 pero era comparable globalmente a la situación existente en 2002 , el primer año del período considerado .
Tras el PIR , dada la evolución observada en el precio de la TEA , se espera que su incidencia en el coste total del producto acabado sea aún más importante .
Es evidente que la eliminación de las medidas antidumping aligeraría al menos a corto plazo la carga del coste de TEA como materia prima .
Esta reducción de costes , en la hipótesis de que la supresión de las medidas se traduzca plenamente en un precio de compra más bajo , podría reducir el coste de la TEA en un 7 % aproximadamente .
El efecto en el coste total de producción de los productos acabados sería una reducción en torno al 1 % , lo que mejoraría la rentabilidad en ese mismo margen .
Durante el período considerado se constató un deterioro real comprendido entre el 18 % y el 8 % de la rentabilidad en el sector del esterquat .
Sin embargo , el principal factor causante parece haber sido el descenso del precio de venta de los esterquats en un 6 % durante el período considerado , lo que ha dado lugar a una subida de cerca del 10 % en la importancia relativa de los costes de producción en el precio de venta .
El sector parece sufrir los efectos de un traslado a los países del Este , sobre todo a Rusia , donde se pueden encontrar en general soluciones de costes más baratas , y más en concreto para la compra de la otra materia prima principal , el « ácido graso thalo » .
Este producto de origen bovino puede sustituirse por el « estireno de palma » vegetal , cuyas reservas son más abundantes en los países del Este .
Además , los « jaboneros » , por razones de eficacia , solicitan una presencia local de sus proveedores , lo que puede ser la razón principal de una posible deslocalización fuera de la Comunidad .
Por último , se examinó la alegación de una escasez de oferta de TEA en el mercado comunitario , en base a las ofertas presentadas por determinados productores , que no aceptaron los usuarios afectados . Dicha alegación no se justificó .
En resumen , aunque se reconoce que el precio creciente de la TEA ha ejercido una presión negativa sobre los costes de producción de los productos acabados de los usuarios industriales que se presentaron , dicha presión es más bien limitada y la supresión de las medidas antidumping no aportaría un alivio importante .
Otros factores , como el coste de las demás materias primas y las exigencias de los clientes de los productos , se consideraron mucho más influyentes .
Por consiguiente , se decidió que el mantenimiento de las medidas no afectaría significativamente a los usuarios industriales .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
La investigación ha mostrado que las medidas antidumping vigentes han contribuido a la recuperación de la industria comunitaria .
Esta se beneficiaría de la permanencia de las medidas ; gracias a ellas podría mantener los niveles de precios actuales , que son rentables , y realizar nuevas inversiones .
Si las medidas dejaran de tener efecto , se podría poner en peligro este proceso de recuperación .
Por lo tanto , en interés de la industria de la Comunidad , deben mantenerse las medidas .
Aparentemente , no existe ningún importador no vinculado y no se ha presentado ningún comerciante / mayorista no vinculado .
Todas las importaciones procedentes de EEUU se realizan a través de comerciantes vinculados que , mientras estuvieron vigentes las medidas , obtuvieron beneficios conformes al mercado , durante el PIR .
Por otra parte , en el pasado , las medidas vigentes parecen no haber tenido ningún efecto negativo importante en la situación económica de los usuarios .
A partir de la información recogida durante la investigación actual , sabemos que cualquier aumento de precio que se produzca derivado de la imposición de medidas antidumping no parece desproporcionado si se compara con los beneficios obtenidos por la industria comunitaria gracias a la supresión de las distorsiones del mercado causadas por las importaciones objeto de dumping .
En lo que respecta al interés de la Comunidad , por tanto , se concluye que no hay razones de peso para no seguir imponiendo las medidas antidumping actualmente vigentes contra las importaciones de etanolaminas procedentes de EEUU .
Por consiguiente , se considera apropiado mantener las medidas antidumping actuales contra las importaciones de etanolaminas procedentes de EEUU .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un período para hacer observaciones y alegaciones posteriormente a la comunicación .
La investigación mostró que existen capacidades no utilizadas en el país afectado y que el dumping continuó durante el PIR .
La situación de la industria de la Comunidad mejoró durante el período considerado con respecto a la mayoría de los factores de perjuicio , principalmente debido a las condiciones de mercado favorables a escala mundial .
Teniendo en cuenta la evolución positiva de la situación económica de la industria comunitaria , no se pudo concluir que hubiera perdurado un perjuicio importante .
Sin embargo , la investigación sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio mostró que una serie de factores como la capacidad no utilizada existente en EEUU , las menores oportunidades comerciales para el MEG , la situación de la etanolamina tanto a escala mundial como a nivel comunitario , indican una probabilidad de reaparición del perjuicio a medio plazo .
Se desprende de lo anterior que , tal como está previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de etanolaminas originarias de los Estados Unidos de América impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1603/2000 , modificado en último lugar por un anuncio relativo al derecho antidumping fijado aplicable a INEOS [ 7 ] .
Se considera además que las medidas deberían mantenerse durante un período suplementario de dos años únicamente .
Por una parte , existe una probabilidad de reaparición del dumping en base a los siguientes hechos : i ) el dumping practicado por los productores exportadores estadounidenses ha continuado a pesar de las medidas vigentes , y ii ) se espera que aumenten las importaciones a la Comunidad a causa de la capacidad excedentaria de producción existente , que asciende a 90000 toneladas en EEUU ; dicha capacidad excedentaria volverá a ser operativa a finales de 2006 y no cuenta con una demanda interior correspondiente .
Además , el principal productor estadounidense que no cooperó está actualmente sometido al derecho antidumping más alto y tiene , por tanto , también el mayor interés por volver al mercado comunitario en caso de que las medidas dejen de tener efecto ; dicho productor dispone de la necesaria red de distribución , ya que vende otros productos químicos en el mercado comunitario .
Por otra parte , se espera que la capacidad excedentaria estadounidense desaparezca gradualmente hacia 2010 y está previsto que el aumento programado de la capacidad de uno de los productores exportadores estadounidenses a la Comunidad que cooperaron será efectivo a finales de 2008 , es decir , dentro de dos años .
Estas últimas consideraciones , combinadas con la incertidumbre persistente en cuanto a la influencia de la evolución de los precios del petróleo sobre los costes de producción y la rentabilidad de la industria comunitaria , justifican la limitación del mantenimiento de las medidas a solo dos años .
Tras dicho período , la Comisión , si lo juzga necesario , pondrá en marcha de oficio una nueva investigación de reconsideración a la que se aplicará el artículo 11 del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de etanolaminas actualmente clasificables en los códigos NC ex29221100 ( monoetanolamina ) ( Código TARIC 2922110010 ) , ex29221200 ( dietanolamina ) ( Código TARIC 2922120010 ) y 29221310 ( trietanolamina ) , originarias de los Estados Unidos de América .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos anteriormente y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Derecho fijo específico
Estados Unidos de América
( Código TARIC adicional : A115 )
59,25 EUR por tonelada
Theodore , Alabama 36582 , EEUU
( Código TARIC adicional : A145 )
69,40 EUR por tonelada
( Código TARIC adicional : A116 )
111,25 EUR por tonelada
Todas las demás empresas
( Código TARIC adicional : A999 )
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
En caso de que las mercancías hayan sufrido daños antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio realmente pagado o por pagar se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 8 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base de los importes indicados anteriormente , se reducirá en un porcentaje correspondiente al prorrateo del precio realmente pagado o por pagar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se mantendrá en vigor por un período de dos años .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 28 de 2.2.1994 , p. 40 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 1 .
DO C 306 de 10.12.2002 , p. 2 .
DO C 276 de 11.11.2004 , p. 2 .
DO C 183 de 26.7.2005 , p. 13 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Índice
Durante el período considerado , la producción aumentó un 41 % .
Al mismo tiempo , la capacidad aumentó un 18 % , dando lugar a una mejora de la utilización de la capacidad , que pasó del 78,4 % al 93,2 % .
Midland , Michigan 48674 , USA
Hay que señalar que los precios anteriormente mencionados proceden de las estadísticas de importación de Eurostat , que no distinguen entre tipos de producto y contienen diversas condiciones de venta que no se pueden comparar con las que aplican otros operadores en el mercado de la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 2139/2004 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2004
por el que se adapta y aplica el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo y se modifica la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión con vistas a la organización de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en 2005 y 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , de 29 de febrero de 1988 , relativo a la organización de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas [ 1 ] y , en particular , los apartados 1 y 4 de su artículo 8 y el punto 5 de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia el 1 de mayo de 2004 , es necesario modificar la lista de características establecidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 571/88 .
El nuevo objetivo político de lograr una política agrícola común sostenible requiere más información , en particular acerca del desarrollo rural .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 2 ] , todas las estadísticas de los Estados miembros que se transmitan a la Comisión desglosadas por unidades territoriales deben utilizar la clasificación NUTS .
Por consiguiente , a efectos de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas ( en lo sucesivo , « encuestas estructurales agrícolas » ) , las regiones y circunscripciones deberían definirse de conformidad con la clasificación NUTS .
La Comisión debería establecer plazos para la comunicación de datos individuales validados procedentes de las encuestas estructurales agrícolas , teniendo en cuenta el hecho de que el calendario de realización de las encuestas varía de un Estado miembro a otro .
Así pues , conviene modificar en consecuencia tanto el propio Reglamento ( CEE ) no 571/88 como la decisión en la que se establecen las definiciones y explicaciones relativas a dicho Reglamento , a saber , la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado mediante la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 571/88 se sustituirá por el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La Decisión 2000/115 / CE se modifica como sigue :
El anexo I se modificará de acuerdo con el anexo II del presente Reglamento .
Se suprimirá el anexo IV .
Artículo 3
A efectos de las encuestas estructurales agrícolas de 2005 y 2007 , las regiones serán las unidades territoriales NUTS 2 mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
No obstante lo dispuesto , en el caso de Alemania las regiones serán las unidades territoriales NUTS 1 mencionadas en ese mismo Reglamento .
A efectos de las encuestas estructurales agrícolas de 2005 y 2007 , las circunscripciones serán las unidades territoriales NUTS 3 mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
No obstante lo dispuesto , en el caso de Alemania las circunscripciones serán las unidades territoriales NUTS 2 mencionadas en ese mismo Reglamento .
A efectos de las encuestas estructurales agrícolas de 2005 y 2007 , los municipios serán las unidades administrativas menores mencionadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
Los Estados miembros indicarán el municipio al que pertenece cada una de las explotaciones incluidas en la encuesta .
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán los datos individuales validados procedentes de las encuestas estructurales agrícolas de 2005 y 2007 de conformidad con el calendario establecido en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE CARACTERÍSTICAS PARA 2005 Y 2007 [ 1 ]
Notas explicativas :
Las características señaladas con las letras “ NE ” en el anexo se consideran inexistentes o cercanas a cero en los respectivos Estados miembros .
Las características señaladas con las letras “ NS ” se consideran insignificantes en los respectivos Estados miembros .
Implantación geográfica de la explotación
Circunscripción
código
municipio o subcircunscripción [ 2 ]
Zona desfavorecida [ 2 ]
sí / no
zona de montaña [ 2 ]
Superficies agrícolas con restricciones medioambientales
Persona jurídica y gestión de la explotación ( el día de la encuesta )
¿ Quién asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación ?
una persona física , que es el único titular , cuando la explotación es independiente
una persona jurídica
Si la respuesta a la pregunta B/1 a ) es “ sí ” , indíquese si esa persona ( el titular ) es , al mismo tiempo , el responsable de la explotación
si la respuesta a la pregunta B/2 es “ no ” , indíquese si el responsable de la explotación es un miembro de la familia del titular
si la respuesta a la pregunta B/2 a ) es “ sí ” , indíquese si el responsable de la explotación es el cónyuge del titular
Formación agrícola de los responsables de la explotación ( experiencia agrícola exclusivamente práctica , formación agrícola elemental o formación agrícola completa ) [ 4 ]
Régimen de tenencia ( con respecto al titular ) y sistema de explotación
Superficie agrícola utilizada :
En propiedad
En arrendamiento
En aparcería y otros regímenes de tenencia
Sistemas y prácticas de explotación :
superficie agrícola utilizada de la explotación en la que se aplican métodos de producción de agricultura ecológica siguiendo lo establecido en la reglamentación Comunitaria
superficie agrícola utilizada de la explotación que se encuentra en fase de conversión hacia métodos de producción de agricultura ecológica
la explotación también aplica los métodos de producción ecológica a la producción ganadera
totalmente , en parte , en absoluto
Ayudas directas a la inversión concedidas a la explotación en el marco de la política agrícola común en los últimos cinco años :
¿ Ha recibido la explotación ayudas públicas directas en el marco de la inversión productiva ?
¿ Ha recibido la explotación ayudas públicas directas en el marco de las medidas para el desarrollo rural ?
Destino de la producción de la explotación :
¿ Consume el hogar del titular más del 50 % del valor de la producción final de la explotación ?
¿ Representan las ventas directas al consumidor más del 50 % del total de las ventas ?
Tierras arables
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ):
Trigo blando y escanda
Trigo duro
Centeno
Cebada
Avena
Maíz en grano
Arroz
Otros cereales para la producción de grano
Cultivos proteicos para la producción de grano ( incluidas las semillas y las mezclas de legumbres con cereales ) ,
de las cuales :
guisantes , habas , haboncillos y altramuces dulces
lentejas , garbanzos y vezas
otros cultivos proteicos recolectados secos
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra )
Remolachas azucareras ( excluidas las semillas )
Plantas forrajeras escardadas ( excluidas las semillas )
Plantas industriales :
Tabaco
Lúpulo
Algodón
Colza y nabina
Girasol
Soja
Semilla de lino ( lino oleaginoso )
Otros cultivos de semillas oleaginosas
Lino
Cáñamo
Otros cultivos textiles
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Plantas industriales , no incluidas en otra parte
Hortalizas frescas , melones y fresas :
Al aire libre o bajo protección de poca altura ( no accesible )
cultivos en terreno de labor
cultivos de huerta
De invernadero u otro tipo de protección ( accesible )
Flores y plantas ornamentales ( excluidos los viveros ):
Plantas forrajeras :
pastos temporales
otros forrajes verdes ,
maíz verde ( maíz para ensilaje )
otras plantas forrajeras
Semillas y plantas de tierras arables ( excluidos los cereales , legumbres , patatas y plantas oleaginosas )
Otros productos de tierras arables
Barbechos sin ayuda financiera
Barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica
Huertos familiares
Prados permanentes y pastos
Prados permanentes y pastos , excluidos los pastos pobres
Pastos pobres
Cultivos permanentes
Plantaciones de árboles frutales y bayas
frutos frescos y bayas de especies originarias de zonas templadas [ 5 ]
frutos y bayas de especies de origen subtropical
frutos de cáscara
Plantaciones de cítricos
Olivares
que produzcan normalmente aceitunas de mesa
que produzcan normalmente aceitunas de almazara
Viñas
que produzcan normalmente :
vino de calidad
otros vinos
uvas de mesa
pasas
Viveros
Otros cultivos permanentes
Cultivos permanentes de invernadero
Otras superficies
Superficie agrícola no utilizada ( superficies agrícolas que ya no son explotadas por razones económicas , sociales u otras y que no entran dentro de la rotación de cultivos )
Superficie forestal
Otras superficies ( terreno edificado , patios , caminos , estanques , canteras , tierras baldías , roquedales , etc. )
I. Cultivos sucesivos secundarios , champiñones , regadío y retirada de las tierras arables
Cultivos sucesivos secundarios ( excluidos los cultivos de huerta y los cultivos de invernadero ) [ 9 ]
Champiñones
Superficies de regadío
superficies de regadío total
superficies de regadío cultivadas
Superficies retiradas en régimen de ayudas divididas en :
barbechos sin utilidad económica ( ya incluido en D/22 )
superficies utilizadas para la producción de materias primas agrícolas destinadas al sector no alimentario ( por ejemplo , remolacha azucarera , colza , árboles , arbustos , etc. , incluidas las lentejas , los garbanzos y las vezas ; ya incluidas en D y G )
superficies transformadas en praderas permanentes y pastos ( ya incluidas en F/1 y F/2 ) [ 4 ]
superficies agrícolas transformadas en superficies forestales o en curso de población forestal ( ya incluidas en H/2 ) [ 6 ]
otras superficies ( ya incluidas en H/1 y H/3 ) [ 6 ]
Ganado ( el día de referencia de la encuesta )
Equino
número de colmenas
Bovino :
Bovinos , machos y hembras , de menos de un año
Bovinos machos , de más de un año pero menos de dos
Bovinos hembras , de más de un año pero menos de dos
Bovinos machos , de dos años o más
Novillas , de dos años o más
Vacas lecheras
Otras vacas
Ovino y caprino :
Ovinos ( todas las edades )
ovinos , hembras reproductoras
otro ganado ovino
Caprino ( todas las edades )
Caprinos , hembras reproductoras
Otro ganado caprino
Porcino
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Otro ganado porcino
Aves de corral :
Pollos de cría
Ponedoras
Otras aves de corral ,
pavos
patos
ocas
otras aves de corral no incluidas en otra parte
Conejas con crías
Abejas
Ganado no incluido en otra parte
Tractores , motocultores , máquinas e instalaciones
El día de la encuesta , pertenecientes exclusivamente a la explotación
Tractores de cuatro ruedas , tractores de oruga y portaherramientas , por potencia ( kW ) [ 4 ]
número
40 a < 60 [ 7 ]
60 a < 100 [ 7 ]
100 o más [ 7 ]
Motocultores , motoazadas , motofresadoras y motosegadoras [ 4 ]
Cosechadoras [ 4 ]
Otras cosechadoras totalmente mecanizadas [ 4 ]
Equipos de riego [ 4 ]
en caso afirmativo , ¿ se trata de material móvil ? [ 4 ]
en caso afirmativo , ¿ se trata de material fijo ? [ 4 ]
Máquinas utilizadas en el transcurso de los últimos doce meses , utilizadas por varias explotaciones ( pertenecientes a otra explotación , una cooperativa o en copropiedad ) o pertenecientes a una empresa de trabajos agrícolas
Mano de obra agrícola ( en el transcurso de los doce meses anteriores al día de la encuesta )
Se recoge información estadística sobre todas las personas que trabajen en la explotación y que pertenezcan a las siguientes categorías de mano de obra agrícola , a fin de poder establecer múltiples comparaciones entre ellas o con cualquier otra característica de la encuesta .
Titulares
En esta categoría se incluyen :
las personas físicas :
los titulares únicos de explotaciones independientes [ todas las personas que han respondido « sí » a la pregunta B/1 a ) ]
los socios de agrupaciones que se han identificado como titulares
las personas jurídicas
En relación con cada una de las personas físicas mencionadas anteriormente se recoge la siguiente información :
sexo
edad , de acuerdo con la siguiente clasificación :
desde la edad límite de escolaridad obligatoria hasta < 25 años , 25-34 , 35-44 , 45-54 , 55-64 , 65 o más
trabajos agrícolas en la explotación ( excluidas las labores domésticas ) , de conformidad con la siguiente clasificación :
0 % , > 0 ≤ 25 % , 25 ≤ 50 % , 50 ≤ 75 % , 75 ≤ 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
1 a ) Responsables de explotación
los responsables de explotaciones independientes , incluidos los cónyuges y otros miembros de la familia del titular que también sean responsables de explotación ; es decir , las personas que han contestado « sí » a las preguntas B/2 a ) y B/2 b )
los socios de agrupaciones que se han identificado como responsables de explotación
los responsables de explotaciones en las que el titular es una persona jurídica
( Los responsables de explotación que sean , al mismo tiempo , titulares o socios identificados como titulares de una agrupación sólo se registran una vez : como titulares en la categoría L/1 )
En relación con cada una de las personas mencionadas anteriormente se recoge la siguiente información :
0 % , > 0 ≤ 25 % , 25 ≤ 50 % , 50 ≤ 75 % , 75 ≤ 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
Cónyuges de titulares de la explotación
En esta categoría se incluyen todos los cónyuges de titulares únicos [ la respuesta a la pregunta B/1 a ) es « sí » ] que no están incluidos en L/1 ni en L/1 a ) [ no son responsables de explotación : la respuesta a la pregunta B/2 b ) es « no » ]
0 % , > 0 ≤ 25 % , 25 ≤ 50 % , 50 ≤ 75 % , 75 ≤ 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
3 a ) Otros miembros de la familia del titular único si trabajan en la explotación ( hombres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) y L/2 ]
3 b ) Otros miembros de la familia del titular único si trabajan en la explotación ( mujeres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) y L/2 ]
En relación con cada una de las personas de las categorías mencionadas anteriormente se registrará la siguiente información relativa al número de personas de la explotación correspondiente a la siguiente clasificación :
desde la edad límite de escolaridad obligatoria hasta < 25 años , 25-34 , 35-44 , 45-54 , 55-64 , 65 o más [ 4 ]
trabajos agrícolas en la explotación ( excluidas las labores domésticas ) , de conformidad con la siguiente clasificación :
0 % , > 0 ≤ 25 % , 25 ≤ 50 % , 50 ≤ 75 % , 75 ≤ 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
4 a ) Mano de obra no perteneciente a la familia empleada regularmente ( hombres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) , L/2 y L/3 ]
4 b ) Mano de obra no perteneciente a la familia empleada regularmente ( mujeres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) , L/2 y L/3 ]
En relación con cada una de las personas de las categorías mencionadas anteriormente se registrará la siguiente información relativa al número de personas de la explotación correspondiente a la siguiente clasificación :
0 % , > 0 ≤ 25 % , 25 ≤ 50 % , 50 ≤ 75 % , 75 ≤ 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
5 + 6 Mano de obra no perteneciente a la familia empleada esporádicamente : hombres y mujeres
jornadas de trabajo
Si el titular es al mismo tiempo el responsable de la explotación , ¿ realiza alguna otra actividad lucrativa ?
como actividad principal
como actividad secundaria
¿ Realiza alguna otra actividad lucrativa el cónyuge del titular único ?
En el caso de que otros miembros de la familia del titular único se ocupen también de los trabajos agrícolas de la explotación , ¿ realizan éstos alguna otra actividad lucrativa ?
Si la respuesta es « sí » , ¿ cuántos de ellos realizan otras actividades lucrativas ?
número de personas
Indíquese el total del equivalente en jornadas de trabajo agrícola a tiempo completo en el transcurso de los doce meses anteriores a la encuesta , no incluidos en L/1 a L/6 , prestados en la explotación por personas no empleadas directamente por el titular ( por ejemplo , asalariados de empresas de trabajo a destajo ) [ 8 ]
número de jornadas
Desarrollo rural
Otras actividades lucrativas de la explotación ( distintas de la agricultura ) directamente relacionadas con ella
turismo , alojamiento y otras actividades recreativas
artesanía
tratamiento de productos agrícolas
transformación de la madera ( aserrado , etc. )
acuicultura
producción de energías renovables ( energía eólica , quema de paja , etc. )
trabajo bajo contrato ( utilizando el equipo de la explotación )
otros »
Nota para el lector : La numeración de las características es consecuencia de la larga historia de las encuestas estructurales agrícolas y no se puede cambiar sin que ello repercuta en la comparabilidad entre encuestas .
Cuando se indica el código de municipio [ A/1 a ) ] de cada una de las explotaciones , la información relativa a la zona desfavorecida ( A/2 ) y a la zona de montaña [ A/2 a ) ] es opcional .
Sin embargo , cuando no se indica el código de municipio [ A/1 a ) ] de la explotación , la información relativa a la zona desfavorecida ( A/2 ) y a la zona de montaña [ A/2 a ) ] es obligatoria .
Información facultativa .
No registrado en la encuesta de 2007 .
Bélgica , los Países Bajos y Austria pueden incluir en esta partida los « frutos de cáscara » del punto G/1 c ) .
Alemania puede reagrupar las rúbricas 8 c ) , 8 d ) y 8 e ) .
Facultativo en la encuesta de 2005 .
Facultativo para los Estados miembros que pueden transmitir una estimación global de esta característica a escala regional .
ANEXO II
MODIFICACIONES DEL ANEXO I DE LA DECISIÓN 2000/115 / CE
Modificaciones del apartado A
Se suprimen el subapartado A/01.II :
« En el anexo IV se enumeran las regiones y circunscripciones a efectos de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas . »
y la frase siguiente del apartado A/01.a ) II :
« Si estos códigos no pueden transmitirse , el Estado miembro deberá enviar entonces , para cada explotación , la información indicada en los puntos A/2 , A/2 a ) y A/3 . »
Modificaciones del apartado C
Se añade el siguiente subapartado al apartado C :
Sistemas y prácticas de explotación
C/5 . f ) Ayudas a la inversión durante los últimos cinco años
I. Las ayudas públicas a la inversión se refieren a las medidas incluidas en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 sobre desarrollo rural .
Se entiende por “ directas ” que la característica no incluye las ayudas a la inversión que no se hayan abonado directamente a la explotación sino a un nivel superior ( regional o de grupo ) , incluso cuando la explotación se hubiera beneficiado indirectamente de la ayuda .
Estos son algunos ejemplos de inversiones que no se incluyen :
servicios de abastecimiento básicos para la economía y la población rurales ,
desarrollo y mejora de las infraestructuras relacionadas con el desarrollo de la producción agraria ,
establecimiento de servicios de sustitución y de asistencia a la gestión de las explotaciones agrarias ,
comercialización de productos agrícolas de calidad ,
mejora de las tierras ,
reparcelación de las tierras .
La pregunta tampoco se refiere a las ayudas y medidas del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 que no están relacionadas con inversiones , como :
formación ( capítulo III ) ;
cese anticipado de la actividad agraria ( capítulo IV ) ;
zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales específicas ( capítulo V ) ;
medidas agroambientales ( capítulo VI ) .
C/5 f ) i ) Ayudas públicas en el marco de la inversión productiva
I. Las inversiones productivas del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 se refieren a :
inversiones en las explotaciones agrarias ( artículo 4 ) ;
instalación de jóvenes agricultores ( artículo 8) .
C/5 f ) ii ) Ayudas públicas en el marco de las medidas para el desarrollo rural
I. Las medidas para el desarrollo rural a las que se hace referencia en esta pregunta son determinadas medidas aplicadas con arreglo al artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 :
renovación y desarrollo de pueblos y protección y conservación del patrimonio rural ;
diversificación de las actividades en el ámbito agrario y ámbitos afines , a fin de aumentar las posibilidades de empleo y de ingresos alternativos ;
fomento del turismo y del artesanado ;
protección del medio ambiente en conexión con la conservación del paisaje y la economía agraria y forestal , así como con la mejora del bienestar de los animales ;
ingeniería financiera ;
así como la inversión en silvicultura ( capítulo VIII ) .
C/6 Destino de la producción de la explotación
C/6 a ) Consumo del hogar del titular
Los obsequios a miembros de la familia se considerarán consumo del hogar .
La producción final coincide con la definición utilizada en las cuentas de la agricultura ( es decir , los productos utilizados como insumos , por ejemplo , el forraje destinado a la producción ganadera , no deberían tenerse en cuenta en la producción total ) .
Evidentemente , el 50 % no debe considerarse un límite exacto , sino simplemente un orden de magnitud .
C/6 b ) Ventas directas al consumidor
Evidentemente , el 50 % no debe considerarse el resultado de un cálculo exacto , sino simplemente un orden de magnitud . » .
ANEXO III
Plazos para comunicar a Eurostat los datos individuales validados de la encuesta
Estado miembro
Plazos para las encuestas estructurales agrícolas de 2005
Plazos para las encuestas estructurales agrícolas de 2007
Bélgica
30 de junio de 2006
31 de mayo de 2008
República Checa
30 de junio de 2008
Dinamarca
31 de mayo de 2006
Alemania
30 de septiembre de 2006
30 de septiembre de 2008
Grecia
31 de diciembre de 2006
31 de diciembre de 2008
España
Francia
Irlanda
Italia
31 de octubre de 2006
Chipre
Letonia
Lituania
31 de marzo de 2006
31 de marzo de 2008
Luxemburgo
Hungría
31 de julio de 2006
31 de julio de 2008
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
31 de agosto de 2006
31 de agosto de 2008
Suecia
Reino Unido
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1435/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 16.8.2004 , p. 1 ) .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
una o más personas físicas , que son socios , cuando la explotación es una agrupación [ 3 ]
Reglamento ( CE ) no 1082/2009 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia para la aprobación de modificaciones de elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Prosciutto di Norcia » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1065/97 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea relativas a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 156 de 13.6.1997 , p. 5 .
DO C 71 de 25.3.2009 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Prosciutto di Norcia ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 1189/2009 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de marzo de 2010 y el 31 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de noviembre de 2009 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , y de todos los terceros países distintos de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , a finales de noviembre de 2009 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de noviembre de 2009 y enviadas a la Comisión , a más tardar , a finales de noviembre de 2009 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( CE ) no 170/2007 de la Comisión
de 21 de febrero de 2007
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , naranjas , limones y manzanas de las categorías Extra I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
El Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria , según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de cuatro meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1854/2006 ( DO L 361 de 19.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
ATRIBUCIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( TOMATES , NARANJAS , LIMONES Y MANZANAS )
Período de presentación de las ofertas : del 5 al 6 de marzo de 2007
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 , modificado .
Los demás destinos se definen como sigue : F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dabi , Ayman , Dubai , Fuyaira , Ras al-Jaima , Sharya y Umm al-Qaiwain ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia ; países y territorios de África , salvo Sudáfrica ; destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de enero de 2011
relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha detectado un caso de fiebre aftosa en un jabalí en la región de Burgas , en el sureste de Bulgaria , dentro de una zona de vigilancia reforzada fronteriza con Turquía .
La situación de esta enfermedad en Bulgaria puede poner en peligro las cabañas ganaderas de otros Estados miembros debido a los intercambios de que son objeto los animales biungulados vivos y la comercialización de algunos de sus productos .
Bulgaria ha adoptado determinadas medidas en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 3 ] ( « la Directiva » ) , y , en particular , las medidas previstas en su artículo 85 , apartado 4 , y detalladas en su anexo XVIII .
Todo el territorio de Bulgaria está sujeto a las restricciones contempladas en los artículos 2 , 4 , 5 , 6 , 8 ter y 11 de la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 4 ] .
No obstante , como figura en la parte II del anexo I de dicha Decisión , Bulgaria puede enviar , en determinadas condiciones sanitarias , carne de porcino fresca y preparados y productos de carne producidos a partir de dicha carne .
La situación de la enfermedad en Bulgaria hace necesario reforzar las medidas de control de la fiebre aftosa adoptadas por las autoridades competentes de dicho país .
Conviene definir , como medida permanente , las zonas de alto y bajo riesgo en el Estado miembro afectado y prohibir la expedición de animales sensibles desde las zonas de alto y bajo riesgo y la expedición de productos derivados de animales sensibles desde la zona de alto riesgo .
La Decisión también debe fijar las normas aplicables a la expedición desde dichas zonas de productos seguros que hayan sido producidos o bien antes de la aplicación de las restricciones , a partir de materias primas procedentes de fuera de las zonas restringidas , o que hayan sido sometidos a un tratamiento que haya demostrado ser eficaz para inactivar un eventual virus de la fiebre aftosa .
El tamaño de las zonas de riesgo establecidas se determinan en función directa del resultado de la investigación acerca de posibles contactos con la explotación infectada y tiene en cuenta la posibilidad de aplicar suficientes controles del movimiento de animales y productos .
En este momento , y a partir de la información comunicada por Bulgaria , toda la región de Burgas debe seguir considerándose zona de alto riesgo .
La prohibición de la expedición solo debe afectar a los productos derivados de animales de especies sensibles procedentes u obtenidos de animales originarios de las zonas de alto riesgo enumeradas en el anexo I y no debe afectar al tránsito , a través de dichas zonas , de tales productos procedentes u obtenidos de animales originarios de otras zonas .
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 5 ] se refiere a problemas zoosanitarios que afectan al comercio intracomunitario de animales de las especies bovina y porcina .
La Directiva 91/68 / CEE del Consejo [ 6 ] se refiere a las condiciones zoosanitarias que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 7 ] , se refiere , entre otros aspectos , a los intercambios de otros biungulados y de esperma , óvulos y embriones del ganado ovino y caprino , y de embriones del ganado porcino .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 8 ] , se refiere , entre otros aspectos , a las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente , preparados de carne , carne de caza de cría , productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , y productos lácteos .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 9 ] , se refiere , entre otros aspectos , al marcado sanitario de los alimentos de origen animal .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 10 ] , dispone un tratamiento específico de los productos cárnicos que garantice la inactivación del virus de la fiebre aftosa en los productos de origen animal .
La Decisión 2001/304 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2001 , sobre el marcado y la utilización de determinados productos animales en relación con la Decisión 2001/172 / CE por la que se establecen medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 11 ] , se refiere a una marca sanitaria específica que debe aplicarse en determinados productos de origen animal que quedarán restringidos al mercado nacional .
Conviene establecer en un anexo aparte un marcado similar para la fiebre aftosa en Bulgaria .
La Directiva 92/118 / CEE del Consejo [ 12 ] establece las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una serie de tratamientos de los subproductos animales adecuados para inactivar el virus de la fiebre aftosa .
La Directiva 88/407 / CEE del Consejo [ 14 ] establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales domésticos de la especie bovina .
La Directiva 89/556 / CEE del Consejo [ 15 ] se refiere a las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina .
La Directiva 90/429 / CEE del Consejo [ 16 ] establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales domésticos de la especie porcina .
Los modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina están establecidos en la Decisión 2010/470 / EU de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , por la que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina [ 17 ] .
La Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 18 ] , fija un mecanismo para compensar a las explotaciones afectadas por las pérdidas resultantes de las medidas de control de una enfermedad .
Los medicamentos definidos en la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 19 ] , la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 20 ] , y la Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano [ 21 ] , ya no entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y , por tanto , deben quedar excluidos de las restricciones zoosanitarias establecidas en la presente Decisión .
El artículo 6 de la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE [ 22 ] , prevé una excepción de los controles veterinarios para determinados productos que contienen productos de origen animal .
Conviene autorizar la expedición de dichos productos a partir de las zonas de alto riesgo bajo un régimen de certificación simplificado .
Los Estados miembros distintos de Bulgaria deben apoyar las medidas de control de la enfermedad aplicadas en las zonas afectadas , asegurándose de que no se consignen a dichas zonas animales sensibles vivos .
Para comprender mejor la situación epidemiológica y facilitar la detección de una posible infección , es necesario imponer una inmovilización prolongada del ganado del Estado miembro en cuestión , concediendo al mismo tiempo la posibilidad del sacrificio y transporte de équidos en condiciones controladas .
A la espera de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en colaboración con el Estado miembro en cuestión , la Comisión debe adoptar tomarse medidas provisionales de protección en relación con la fiebre aftosa en Bulgaria .
La situación volverá a examinarse en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal prevista para los días 11 y 12 de enero de 2011 y , en su caso , se adoptarán las medidas necesarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Animales vivos
Sin perjuicio de las medidas adoptadas por Bulgaria en el marco de :
la Directiva 2003/85 / CE y , en particular , las contempladas en su artículo 85 , apartado 4 , y detalladas en su anexo XVIII , y
los artículos 2 y 4 de la Decisión 2008/855 / CE ,
Bulgaria garantizará el cumplimiento de las condiciones establecidas en los apartados 2 a 7 del presente artículo .
No se trasladarán animales vivos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni otros biungulados entre las zonas que figuran en el anexo I y el anexo II .
No se expedirán a las zonas que figuran en el anexo I y el anexo II , ni se trasladarán a través de dichas zonas , animales vivos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni otros biungulados .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , las autoridades competentes de Bulgaria podrán autorizar el tránsito directo e ininterrumpido de animales biungulados a través de las zonas que figuran en el anexo I y el anexo II por las carreteras y líneas ferroviarias principales .
Los certificados sanitarios previstos en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo para los animales vivos de la especie bovina y , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 8 ter y 9 de la Decisión 2008/855 / CE , para los animales de la especie porcina y en la Directiva 91/68 / CEE para los animales vivos de las especies ovina y caprina que acompañen a los animales enviados a otros Estados miembros desde zonas del territorio de Bulgaria que no figuran en el anexo I y el anexo II , deberán incluir el texto siguiente :
« Animales conformes con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
Los certificados sanitarios que acompañan a los biungulados no incluidos en los certificados contemplados en el apartado 5 enviados a otros Estados miembros desde zonas del territorio de Bulgaria que no figuran en el anexo I y el anexo II deberán incluir el texto siguiente :
« Biungulados vivos conformes con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
Los animales acompañados de un certificado zoosanitario de los contemplados en los apartados 5 y 6 solo podrán trasladarse a otros Estados miembros si la autoridad veterinaria local de Bulgaria envía una notificación , tres días antes del traslado , a las autoridades veterinarias centrales y locales del Estado miembro de destino .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las autoridades competentes de Bulgaria podrán autorizar el transporte de animales de especies sensibles a la fiebre aftosa de explotaciones situadas en las zonas que figuran en el anexo II a un matadero situado en las zonas que figuran en el anexo I.
Artículo 2
Carnes
A efectos del presente artículo , el término « carnes » comprende la « carne fresca » , la « carne picada » , la « carne separada mecánicamente » y los « preparados de carne » según se definen en el los puntos 1.10 , 1.13 , 1.14 y 1.15 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Bulgaria no expedirá carnes de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados procedentes u obtenidas de animales originarios de las zonas que figuran en el anexo I.
Las carnes que no puedan ser expedidas desde Bulgaria de conformidad con la presente Decisión deberán marcarse conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/99 / CE o con arreglo a su anexo IV .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículo 6 y 8 ter de la Decisión 2008/855 / CE , la prohibición establecida en el apartado 2 no se aplicará a las carnes que lleven el marcado sanitario de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , a condición de que :
la carne se identifique claramente y se haya transportado y almacenado , desde la fecha de producción , separada de la carne que no pueda ser expedida , conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
la carne cumpla una de las siguientes condiciones :
se obtuvo antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión , o bien
procede de animales criados por lo menos 90 días ( o desde su nacimiento si aún no tienen 90 días ) antes del sacrificio y que hayan sido sacrificados fuera de las zonas indicadas en los anexos I y II , o tratándose de carne obtenida de especies de caza silvestre sensibles a la fiebre aftosa ( « caza silvestre » ) , que hayan sido abatidos fuera de dichas zonas , o bien
cumple las condiciones establecidas en las letras c ) , d ) y e ) ;
la carne proceda de ungulados domésticos o de carne de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa ( « caza de cría » ) , como se especifica para la categoría respectiva de carne en la columna que corresponda entre las columnas 4 a 7 del anexo III , y cumpla las condiciones siguientes :
los animales han sido criados por lo menos 90 días antes de la fecha de sacrificio , o desde su nacimiento si aún no tienen 90 días , en explotaciones situadas en las zonas especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III , en caso de que no se haya producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , 90 días antes de la fecha del sacrificio ,
durante los 21 días anteriores a la fecha de transporte al matadero , o en el caso de animales de caza de cría , antes de la fecha de sacrificio en la explotación , los animales han permanecido bajo la supervisión de las autoridades veterinarias competentes en una única explotación situada en el centro de un círculo de un radio de al menos 10 km alrededor de la explotación , en el que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , 30 días antes de la fecha de carga ,
ningún animal de especies sensibles a la fiebre aftosa se ha introducido en la explotación mencionada en el inciso ii ) durante los 21 días anteriores a la fecha de carga o , en el caso de caza de cría , antes de la fecha de sacrificio en la explotación , excepto en el caso de los cerdos procedentes de una explotación de suministro que cumpla los requisitos establecidos en el inciso ii ) , en cuyo caso el período de 21 días podrá reducirse a siete .
Sin embargo , la autoridad competente podrá autorizar la introducción en la explotación mencionada en el inciso ii ) de animales de especies sensibles a la fiebre aftosa que cumplan las condiciones exigidas en los incisos i ) y ii ) y que :
procedan de una explotación en la que no se haya introducido ningún animal de especies sensibles a la fiebre aftosa durante los 21 días anteriores a la fecha de transporte a la explotación mencionada en el inciso ii ) , excepto en el caso de los cerdos procedentes de otra explotación de suministro , en cuyo caso el período de 21 días podrá reducirse a siete , o bien
hayan sido sometidos a una prueba de detección de anticuerpos contra el virus de la fiebre aftosa , con resultados negativos , efectuada en una muestra de sangre tomada en un plazo de 10 días antes de la fecha de transporte a la explotación mencionada en el inciso ii ) , o bien
procedan de una explotación que haya sido sometida a un estudio serológico , con resultados negativos , de conformidad con un protocolo de muestreo que permita detectar una prevalencia del 5 % de fiebre aftosa con un nivel de fiabilidad de al menos el 95 % ,
los animales o , en el caso de la caza de cría sacrificada en la explotación , las canales han sido transportadas directamente hasta el matadero designado , con control oficial y en medios de transporte que se han limpiado y desinfectado antes de su carga en la explotación mencionada en el inciso ii ) ,
los animales han sido sacrificados dentro de las veinticuatro horas siguientes a su llegada al matadero y por separado de los animales cuya carne no puede expedirse a partir de las zonas que figuran en el anexo I ;
la carne , en caso de que haya un signo positivo en la columna 8 del anexo III , proceda de caza silvestre que haya sido abatida en zonas en las que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante los 90 días anteriores a la fecha de caza y , como mínimo , a una distancia de 20 km de zonas no especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III ;
la carne mencionada en las letras c ) y d ) cumpla además las siguientes condiciones :
la expedición de dicha carne solo podrá ser autorizada por las autoridades veterinarias competentes de Bulgaria , si :
los animales mencionados en la letra c ) , inciso iv ) , han sido transportados al establecimiento sin entrar en contacto con explotaciones situadas en zonas no especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III , y
el establecimiento no está situado en una zona de protección ,
que la carne esté en todo momento claramente identificada y se manipule , transporte y almacene por separado de la que no pueda expedirse desde la zona que figura en el anexo I ,
durante la inspección post mortem por el veterinario oficial en el establecimiento expedidor o , en caso del sacrificio de caza de cría en la explotación mencionada en la letra c ) , inciso ii ) , o , en el caso de caza silvestre , en el establecimiento de tratamiento de la misma , no se ha encontrado ningún signo clínico ni pruebas post mortem de fiebre aftosa ,
la carne ha permanecido en los establecimientos o las explotaciones que se mencionan en la letra e ) , inciso iii ) , durante al menos veinticuatro horas a partir de la inspección post mortem de los animales mencionados en las letras c ) y d ) ,
cualquier otro preparado de carne para ser expedido fuera de la zona que figura en el anexo I se suspenderá :
en caso de que se haya diagnosticado la presencia de fiebre aftosa en los establecimientos o las explotaciones que se mencionan en la letra e ) , inciso iii ) , hasta el sacrificio de todos los animales presentes y la retirada de toda la carne y los animales muertos , y que hayan transcurrido al menos veinticuatro horas tras la finalización de la limpieza y desinfección total de tales establecimientos y explotaciones bajo el control de un veterinario oficial , y
en el caso del sacrificio , en el mismo establecimiento , de animales sensibles a la fiebre aftosa procedentes de explotaciones situadas en las zonas que figuran en el anexo I que no cumplan las condiciones fijadas en el apartado 4 , letras c ) o d ) , hasta el sacrificio de todos los animales mencionados y la finalización de la limpieza y desinfección de dichos establecimientos bajo el control de un veterinario oficial ,
las autoridades veterinarias centrales comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos y de las explotaciones que hayan aprobado con vistas a la aplicación de las letras c ) , d ) y e ) .
El control del cumplimiento de las condiciones establecidas en los apartados 3 y 4 lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 6 y 8 ter de la Decisión 2008/855 / CE , la prohibición establecida en el apartado 2 del presente artículo no será aplicable a la carne fresca obtenida de animales criados fuera de las zonas incluidas en el anexo I y el anexo II y transportada , no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , directamente y bajo control oficial , sin contacto con explotaciones situadas en las zonas que figuran en el anexo I , a un matadero situado en las zonas que figuran en el anexo I fuera de la zona de protección para su sacrificio inmediato , a condición de que dicha carne fresca solo se comercialice en las zonas enumeradas en ambos anexos y cumpla las siguientes condiciones :
que toda la carne fresca esté marcada de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/99 / CE , o con arreglo al anexo IV de la presente Decisión ;
el matadero :
funcione bajo estricto control veterinario ,
suspenda cualquier otro preparado de carne para ser expedido fuera de las zonas que figuran en el anexo I en el caso del sacrificio , en el mismo matadero , de animales sensibles a la fiebre aftosa procedentes de explotaciones situadas en las zonas que figuran en el anexo I hasta el sacrificio de todos los animales mencionados y la finalización de la limpieza y desinfección del matadero bajo el control de un veterinario oficial ;
que la carne fresca esté claramente identificada y se transporte y almacene por separado de la carne que pueda expedirse fuera de Bulgaria ;
El control del cumplimiento de las condiciones establecidas en el párrafo primero lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la supervisión de las autoridades veterinarias centrales .
las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 de la Decisión 2008/855 / CE , la prohibición establecida en el apartado 2 no será aplicable a la carne fresca obtenida en establecimientos de despiece situados en las zonas que figuran en el anexo I , conforme a las siguientes condiciones :
que toda la carne fresca lleve el marcado sanitario previsto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
que el establecimiento de despiece funcione bajo estricto control veterinario ;
que la carne fresca esté claramente identificada y se transporte y almacene por separado de la que no pueda expedirse fuera de las zonas que figuran en el anexo I.
Las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
La carne expedida de Bulgaria a otros Estados miembros deberá ir acompañada de un certificado oficial en el que deberá figurar el texto siguiente :
« Carne conforme con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
Artículo 3
Productos cárnicos
Bulgaria no expedirá productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , que procedan de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina o de otros biungulados ( « productos cárnicos » ) provenientes de las zonas que figuran en el anexo I o que hayan sido preparados utilizando carne obtenida de animales originarios de dichas zonas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículo 6 y 8 ter de la Decisión 2008/855 / CE , la prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a los productos cárnicos , con inclusión de los estómagos , vejigas e intestinos tratados , que lleven el marcado sanitario de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , a condición de que dichos productos cárnicos :
se identifiquen claramente y se hayan transportado y almacenado , desde la fecha de producción , separados de los productos cárnicos que no puedan expedirse , conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
cumplan una de las siguientes condiciones :
estén elaborados con carnes como las descritas en el artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , o
hayan sido sometidos al menos a uno de los tratamientos pertinentes establecidos para la fiebre aftosa en el anexo III , parte 1 , de la Directiva 2002/99 / CE .
Los productos cárnicos expedidos de Bulgaria a otros Estados miembros deberán ir acompañados de un certificado oficial en el que deberá figurar el texto siguiente :
« Productos cárnicos , incluidos estómagos , vejigas e intestinos tratados , conformes con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos cárnicos que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 y hayan sido tratados en un establecimiento que aplique el sistema de Análisis de Peligros y Puntos de Control Crítico ( APPCC ) y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice el cumplimiento y registro de las normas de tratamiento , será suficiente que el cumplimiento de las condiciones de tratamiento contempladas en el apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso ii ) , se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de productos cárnicos que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico de conformidad con el apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , inciso ii ) , en contenedores herméticamente cerrados que garanticen su larga conservación , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste el tratamiento térmico aplicado .
Artículo 4
Calostro y leche
Bulgaria no enviará calostro ni leche de animales de las especies sensibles a la fiebre aftosa destinada o no al consumo humano a partir de las zonas indicadas en el anexo I.
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a la leche producida por animales de las especies bovina , ovina y caprina mantenidos en las zonas enumeradas en el anexo I que haya sido sometida a un tratamiento de conformidad con :
el anexo IX , parte A , de la Directiva 2003/85 / CE , si la leche está destinada al consumo humano , o bien
el anexo IX , parte B , de la Directiva 2003/85 / CE , si la leche no está destinada al consumo humano o está destinada a la alimentación de animales de especies sensibles a la fiebre aftosa .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a la leche de las especies bovina , ovina y caprina preparada en establecimientos situados en las zonas incluidas en el anexo I que cumplan las siguientes condiciones :
que toda la leche que se utilice en el establecimiento cumpla las condiciones establecidas en el apartado 2 o proceda de animales criados y ordeñados fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
el establecimiento deberá funcionar bajo estricto control veterinario ;
que la leche esté claramente identificada y se transporte y almacene por separado de la leche y los productos lácteos que no se puedan expedir fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
que el transporte de leche cruda de explotaciones situadas fuera de las zonas que figuran en el anexo I a los establecimientos situados en las zonas que figuran en el anexo I se lleve a cabo en vehículos limpiados y desinfectados antes de la operación y que no hayan tenido ningún contacto ulterior con explotaciones de las zonas que figuran en el anexo I que críen animales de especies sensibles a la fiebre aftosa .
La leche expedida de Bulgaria a otros Estados miembros deberá ir acompañada de un certificado oficial en el que deberá figurar el texto siguiente :
« Leche conforme con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de leche que cumpla las condiciones establecidas en el apartado 2 y haya sido tratada en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice el cumplimiento y registro de las normas de tratamiento , será suficiente que el cumplimiento de dichas condiciones se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de leche que cumpla las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) o b ) , y que haya sido sometida a un tratamiento térmico en contenedores herméticamente cerrados con el fin de garantizar su larga duración , será suficiente que vaya acompañada de un documento comercial en el que se haga constar el tratamiento térmico aplicado .
Artículo 5
Productos lácteos
Bulgaria no enviará calostro ni productos lácteos obtenidos de animales de las especies sensibles a la fiebre aftosa destinada o no al consumo humano a partir de las zonas indicadas en el anexo I.
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a los productos lácteos :
elaborados antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión , o bien
preparados a partir de leche que cumpla las disposiciones establecidas en el artículo 4 , apartados 2 o 3 , o
destinados a la exportación a un tercer país en el que las condiciones de importación permitan que tales productos sean sometidos a un tratamiento distinto de los establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , que garantice la inactivación del virus de la fiebre aftosa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo III , sección IX , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , la prohibición establecida en el apartado 1 del presente artículo no se aplicará a los siguientes productos lácteos destinados al consumo humano :
los productos lácteos elaborados a partir de leche con un pH controlado inferior al 7,0 y sometidos a un tratamiento térmico a una temperatura de al menos 72 °C durante al menos 15 segundos , entendiéndose que tal tratamiento no era necesario para los productos acabados cuyos ingredientes cumplían las respectivas condiciones zoosanitarias establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 de la presente Decisión ;
los productos lácteos elaborados con leche cruda de animales de la especie bovina , ovina o caprina que hayan residido durante al menos 30 días en una explotación situada , dentro de una zona enumerada en el anexo I , en el centro de un círculo de al menos 10 km de radio en el que no se haya registrado ningún brote de la enfermedad de la fiebre aftosa durante los 30 días anteriores a la fecha de producción de la leche cruda , y que sean sometidos a un proceso de maduración durante al menos 90 días durante los cuales el pH se reduzca por debajo del 6,0 en toda la sustancia , y cuya corteza haya sido tratada con ácido cítrico al 0,2 % inmediatamente antes de envolverlos o envasarlos .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a los productos lácteos preparados en establecimientos situados en las zonas enumeradas en el anexo I que cumplan las siguientes condiciones :
toda la leche que se utilice en el establecimiento deberá cumplir las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , u obtenerse de animales que se hallen fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
todos los productos lácteos que se utilicen en productos finales deben cumplir las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , o en el apartado 3 , o estar elaborados con leche obtenida de animales que se hallen fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
los productos lácteos deberán identificarse claramente y transportarse y almacenarse por separado de la leche y los productos lácteos que no puedan expedirse fuera de las zonas que figuran en el anexo I.
El control del cumplimiento de las condiciones establecidas en el párrafo primero lo realizará la autoridad veterinaria competente bajo la responsabilidad de las autoridades veterinarias centrales .
Las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a los productos lácteos preparados en establecimientos situados fuera de las zonas enumeradas en el anexo I con leche obtenida antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión , a condición de que los productos lácteos se identifiquen claramente y se transporten y almacenen por separado de los productos lácteos que no pueden expedirse fuera de dichas zonas .
Los productos lácteos expedidos de Bulgaria a otros Estados miembros deberán ir acompañados de un certificado oficial en el que figure el texto siguiente :
« Productos lácteos conformes con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , en el caso de los productos lácteos que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y en los apartados 3 y 4 , y hayan sido tratados en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice el cumplimiento y registro de las normas de tratamiento , será suficiente que el cumplimiento de dichas condiciones se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , en el caso de productos lácteos que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y en los apartados 3 y 4 , que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico en contenedores herméticamente cerrados que garantice su larga conservación , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste el tratamiento térmico aplicado .
Artículo 6
Esperma , óvulos y embriones
Bulgaria no expedirá , desde las zonas que figuran en el anexo I y el anexo II , esperma , óvulos ni embriones de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados ( « esperma , óvulos y embriones » ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 de la Decisión 2008/855 / CE , las prohibiciones establecidas en el apartado 1 no se aplicarán :
al esperma , los óvulos y los embriones elaborados antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión ;
al esperma y los embriones congelados de animales de la especie bovina , al esperma congelado de animales de la especie porcina , y al esperma y los embriones congelados de animales de las especies ovina y caprina importados en Bulgaria de conformidad con las condiciones establecidas , respectivamente , en las Directivas 88/407 / CEE , 89/556 / CEE , 90/429 / CEE o 92/65 / CEE , y que desde el momento de su introducción en Bulgaria se hayan almacenado y transportado por separado del esperma , los óvulos y los embriones que no puedan expedirse de conformidad con el apartado 1 ;
el esperma y los embriones congelados obtenidos de animales de la especie bovina , porcina , ovina y caprina que hayan permanecido durante al menos 90 días antes de la fecha de recogida y durante la misma fuera de las zonas especificadas el anexo I y el anexo II y que :
hayan sido almacenados en las condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días antes de la expedición , y
hayan sido recogidos de animales donantes alojados en centros o en explotaciones que hayan estado libres de fiebre aftosa durante al menos tres meses antes de la fecha de recogida del esperma o los embriones , y 30 días después de la fecha de recogida , y que estén situados en el centro de una zona de un radio de 10 kilómetros en la que no se haya producido ningún caso de fiebre aftosa durante al menos 30 días antes de la fecha de recogida ;
antes de expedir el esperma o les embriones mencionados en las letras a ) , b ) y c ) , las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los centros y equipos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 88/407 / CEE , que deberá acompañar al esperma congelado de bovino expedido desde Bulgaria a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Esperma congelado de bovino conforme con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , letra b ) , de la Decisión 2008/855 / CE , el certificado sanitario previsto en la Directiva 90/429 / CEE , que deberá acompañar al esperma congelado de porcino expedido desde Bulgaria a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Esperma congelado de porcino conforme con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 89/556 / CEE , que deberá acompañar a los embriones de bovino expedidos desde Bulgaria a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Embriones de bovino conformes con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 92/65 / CEE , que deberá acompañar al esperma congelado de ovino o caprino expedido desde Bulgaria a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Esperma congelado de ovino / caprino conforme con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
El certificado sanitario previsto en la Directiva 92/65 / CEE , que deberá acompañar a los embriones congelados de ovino o caprino expedidos desde Bulgaria a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Esperma congelado de ovino / caprino conforme con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , letra b ) , de la Decisión 2008/855 / CE , el certificado sanitario previsto en la Directiva 92/65 / CEE , que deberá acompañar a los embriones congelados de porcino expedidos desde Bulgaria a otros Estados miembros , deberá incluir el texto siguiente :
« Embriones congelados de porcino conformes con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
Artículo 7
Cueros y pieles
Bulgaria no enviará pieles de animales de la especie porcina ( « pieles » ) a partir de las zonas indicadas en el anexo I.
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a las pieles :
producidas en Bulgaria antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión , o bien
que cumplan los requisitos establecidos en el anexo VIII , capítulo VI , parte A , punto 2 , letras c ) o d ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , o bien
producidas fuera de las zonas enumeradas en el anexo I de conformidad con las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y que , desde su introducción en Bulgaria , hayan sido almacenadas y transportadas por separado de las pieles que no pueden expedirse de conformidad con el apartado 1 .
Las pieles de porcino tratadas serán separadas de las pieles y los cueros sin tratar de animales de las especies sensibles a la fiebre aftosa .
Bulgaria se asegurará de que las pieles que deban expedirse a otros Estados miembros vayan acompañadas de un certificado oficial en el que figure el texto siguiente :
« Pieles conformes con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de pieles que cumplan los requisitos del anexo VIII , capítulo VI , parte A , punto 1 , letras b ) a e ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , será suficiente que vayan acompañadas de un documento comercial en el que se haga constar el cumplimiento de dichos requisitos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de pieles que cumplan los requisitos del anexo VIII , capítulo VI , parte A , punto 2 , letras c ) o d ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , será suficiente que el cumplimiento de dichos requisitos se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
Artículo 8
Otros productos de origen animal
Bulgaria no expedirá productos de origen animal obtenidos de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados no contemplados en los artículos 2 a 7 producidos después de la fecha de aplicación de la presente Decisión procedentes de las zonas que figuran en el anexo I u obtenidos de animales originarios de las zonas que figuran en el anexo I.
Bulgaria no expedirá estiércol de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina ni de otros biungulados desde las zonas que figuran en el anexo I.
Las prohibiciones establecidas en el apartado 1 , párrafo primero , no se aplicarán a :
los productos de origen animal que :
hayan sido sometidos a un tratamiento térmico :
en un contenedor herméticamente cerrado , con un valor Fo igual o superior a 3,00 , o
que permita alcanzar una temperatura central de al menos 70 °C , o bien
hayan sido producidos fuera de las zonas enumeradas en el anexo I de conformidad con las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y que , desde su introducción en Bulgaria , hayan sido almacenados y transportados por separado de los productos de origen animal que no pueden expedirse de conformidad con el apartado 1 ;
la sangre y los productos sanguíneos definidos en el anexo I , puntos 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 que hayan sido sometidos , como mínimo , a uno de los tratamientos establecidos en el anexo VIII , capítulo IV , parte A , punto 4 , letra a ) , de dicho Reglamento seguido de una comprobación de su eficacia , o que hayan sido importados de conformidad con el anexo VIII , capítulo IV , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
la manteca de cerdo y grasas fundidas que hayan sido sometidas al tratamiento térmico establecido en el anexo VII , capítulo IV , parte B , punto 2 , letra d ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
las tripas de animales que cumplan las condiciones del anexo I , capítulo 2 , parte A , de la Directiva 92/118 / CEE , que hayan sido limpiadas , raspadas y , seguidamente , saladas , blanqueadas o secadas , y en las que posteriormente se hayan tomado medidas para evitar su recontaminación ;
la lana de ovino , el pelo de rumiante y las cerdas de cerdo que hayan sido lavados en fábrica o se hayan obtenido a partir de un proceso de curtido , y a la lana de ovino , el pelo de rumiante y las cerdas de cerdo sin tratar que estén embalados de forma segura y desecados ;
los alimentos para animales de compañía que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VIII , capítulo II , parte B , puntos 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
los productos compuestos que no estén sometidos a otro tratamiento y que contengan productos de origen animal , entendiéndose que el tratamiento no era necesario para productos acabados cuyos componentes cumplen las condiciones zoosanitarias respectivas establecidas en la presente Decisión ;
los trofeos de caza de conformidad con el anexo VIII , capítulo VII , parte A , puntos 1 , 3 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
los productos de origen animal envasados destinados a su utilización para el diagnóstico in vitro o como reactivos de laboratorio ;
los medicamentos según se definen en la Directiva 2001/83 / CE , los productos sanitarios elaborados con tejidos animales que hayan sido transformados en inviables mencionados en el artículo 1 , apartado 5 , letra g ) , de la Directiva 93/42 / CEE , los medicamentos veterinarios según se definen en la Directiva 2001/82 / CE , y los medicamentos en investigación según se definen en la Directiva 2001/20 / CE .
Bulgaria se asegurará de que los productos de origen animal mencionados en el apartado 2 que vayan a expedirse a los demás Estados miembros vayan acompañados de un certificado oficial en el que figure el texto siguiente :
« Productos animales conformes con lo dispuesto en la Decisión 2011/8 / UE de la Comisión , de 6 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letras a ) a d ) y f ) , del presente artículo , será suficiente que el cumplimiento de los requisitos de tratamiento se haga constar en el documento comercial exigido con arreglo a la normativa de la Unión pertinente , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letra e ) , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que conste el lavado en fábrica , el origen del curtido o el cumplimiento de las condiciones establecidas en el anexo VIII , capítulo VIII , parte A , puntos 1 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letra g ) , que hayan sido producidos en un establecimiento que aplique el sistema APPCC y un procedimiento de trabajo normalizado auditable que garantice que los componentes pretratados cumplen las condiciones zoosanitarias respectivas establecidas en la presente Decisión , será suficiente que así se haga constar en el documento comercial que acompañe al envío , visado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos mencionados en el apartado 2 , letras i ) y j ) , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial en el que se haga constar que los productos se destinan al diagnóstico in vitro , a reactivos de laboratorio , a medicamentos o a productos sanitarios , siempre que los productos lleven una etiqueta que indique claramente « exclusivamente para utilización en diagnóstico in vitro » o « exclusivamente para uso de laboratorio » , « medicamentos » o « productos sanitarios » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en el caso de los productos compuestos que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , será suficiente que vayan acompañados de un documento comercial que incluya el texto siguiente :
« Estos productos compuestos son de larga conservación a temperatura ambiente o han sido claramente sometidos , durante su fabricación , a un proceso completo de cocción o de tratamiento térmico en toda su sustancia , de tal modo que todo producto crudo quede desnaturalizado . » .
Artículo 9
Certificación
Siempre que se haga referencia al presente apartado , las autoridades competentes de Bulgaria se asegurarán de que el documento comercial requerido por la normativa de la Unión para el comercio entre Estados miembros sea visado adjuntando una copia de un certificado oficial en el que se haga constar que :
los productos en cuestión han sido elaborados :
en un proceso de producción que ha sido auditado y en el que se ha comprobado el cumplimiento de los requisitos pertinentes de la normativa zoosanitaria de la Unión , así como que dicho proceso es adecuado para destruir el virus de la fiebre aftosa , o
a partir de materiales pretratados que han sido certificados en consecuencia , y
que se han adoptado las disposiciones oportunas para evitar que vuelva a producirse la contaminación con el virus de la fiebre aftosa tras el tratamiento .
Dicha certificación del proceso de producción deberá llevar una referencia a la presente Decisión , será válida por 30 días , indicará la fecha de expiración y será renovable tras la inspección del establecimiento .
En el caso de productos que se vendan al por menor al consumidor final , las autoridades competentes de Bulgaria podrán autorizar envíos combinados formados por productos de origen animal distintos de la carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente y preparados a base de carne , cada una de las cuales puede expedirse de conformidad con la presente Decisión , que vayan acompañadas de un documento comercial , visado adjuntándole una copia de un certificado veterinario oficial que acredite que :
los locales de expedición disponen de un sistema para garantizar que la expedición de las mercancías está sujeta a la trazabilidad documental del cumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión , y
el sistema mencionado en la letra a ) se ha auditado y se ha considerado satisfactorio .
Dicha certificación del sistema de trazabilidad llevará una referencia a la presente Decisión , será válida por 30 días , incluirá la fecha de expiración y será renovable únicamente después de que el establecimiento haya sido auditado con resultados satisfactorios .
Las autoridades competentes de Bulgaria remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado .
Artículo 10
Limpieza y desinfección
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 de la Decisión 2008/855 / CE , Bulgaria se asegurará de que los vehículos utilizados para el transporte de animales vivos en las zonas enumeradas en los anexos I y II se limpien y desinfecten después de cada operación de transporte , y que dicha limpieza y desinfección se registren con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 64/432 / CEE .
Artículo 11
Exención de determinados productos
Las restricciones establecidas en los artículos 3 , 4 , 5 y 8 no se aplicarán a la expedición desde las zonas enumeradas en el anexo I de los productos de origen animal mencionados en dichos artículos si los citados productos :
no han sido producidos en Bulgaria y han permanecido en su embalaje original en el que se indica su país de origen , o
han sido producidos en un establecimiento autorizado situado en las zonas que figuran en el anexo I a partir de productos pretratados que no proceden de dichas zonas , y que :
desde su introducción en el territorio de Bulgaria , han sido transportados , almacenados y elaborados por separado de los productos que no pueden expedirse desde las zonas que figuran en el anexo I ,
y van acompañados de un documento comercial o certificado oficial de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 12
Cooperación entre los Estados miembros
Los Estados miembros cooperarán en el control del equipaje personal de los pasajeros procedentes de las zonas enumeradas en el anexo I y en la realización de campañas informativas destinadas a impedir la introducción de productos de origen animal en el territorio de los Estados miembros distintos de Bulgaria .
Artículo 13
Aplicación
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 14
La presente Decisión se aplicará hasta el 28 de febrero de 2011 .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 104 de 13.4.2001 , p. 6 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
DO L 228 de 31.8.2010 , p. 15 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
DO L 6 de 11.1.2011 , p 15 . » .
ANEXO I
Las siguientes zonas de Bulgaria :
Región de Burgas
ANEXO II
Regiones de Yambol , Sliven , Shumen y Varna .
ANEXO III
ADNS Sistema de notificación de las enfermedades de animales ( Decisión 2005/176 / CE )
B carne de bovino
S / G carne de ovino y caprino
P carne de porcino
FG carne de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa
WG carne de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa
Grupo
Unidad administrativa
ANEXO IV
El marcado sanitario mencionado en el artículo 2 , apartado 3 :
Dimensiones :
Número de establecimiento 10 mm
Diámetro del círculo exterior 50 mm
Grosor del trazo del círculo 3 mm
que en un mismo día solo se transforme en el establecimiento de despiece la carne fresca descrita en el apartado 4 , letra b ) ; el establecimiento se limpiará y desinfectará tras la transformación de toda carne que no cumpla este requisito ;
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta a los auditores externos del Central Bank of Ireland
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo ( no 4 ) sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación del Banco Central Europeo , de 14 de septiembre de 2012 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Central Bank of Ireland ( BCE/2012/20 ) [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato de los actuales auditores externos del Central Bank of Ireland expirará tras la auditoría del ejercicio de 2011 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditores externos a partir del ejercicio de 2012 .
El Central Bank of Ireland ha seleccionado a RSM Farrell Grant Sparks como auditor externo para los ejercicios de 2012 a 2016 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que se nombre a RSM Farrell Grant Sparks como auditor externo del Central Bank of Ireland para los ejercicios de 2012 a 2016 .
Conviene seguir la recomendación de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
RSM Farrell Grant Sparks queda designado como auditor externo del Central Bank of Ireland . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO C 286 de 22.9.2012 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 852/2013 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2013
que modifica por 200a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 26 de agosto de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Said Youssef Ali Abu Aziza [ alias a ) Abdul Hamid , b ) Abu Therab ] . Fecha de nacimiento : 1958 . Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia . Nacionalidad : libia . Pasaporte no : a ) 87/437555 ( pasaporte libio ) , b ) 274381 ( pasaporte libio ) . Número de identificación nacional libio : 145126 . Información adicional : a ) nombre de la madre : Fatima Isa , b ) miembro del Libyan Islamic Fighting Group ( Grupo Islámico Combatiente de Libia ) y de Al-Qaida . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 8.6.2007 . »
Reglamento ( CE ) no 120/2009 de la Comisión
de 9 de febrero de 2009
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 122 ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros o sus autoridades competentes han solicitado que se introduzcan diversas modificaciones en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Dichas modificaciones se derivan de decisiones adoptadas por los Estados miembros en cuestión o por sus autoridades competentes referentes a la designación de las autoridades responsables de que la legislación en materia de seguridad social se aplique de conformidad con el Derecho comunitario .
En el anexo 5 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 figuran los convenios bilaterales para la aplicación de las disposiciones de dicho Reglamento .
Existe al respecto un acuerdo unánime de la Comisión administrativa para la seguridad social de los trabajadores migrantes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos 2 a 5 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos 2 a 5 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 quedan modificados como figura a continuación :
El anexo 2 queda modificado como sigue :
en la rúbrica « R.
PAÍSES BAJOS » , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Prestaciones familiares :
La Ley General sobre prestaciones por hijos ( Algemene Kinderbijslagwet ) y la Orden que rige las contribuciones destinadas al mantenimiento de hijos a cargo con discapacidades físicas de 2000 ( Regeling tegemoetkoming onderhoudskosten thuiswonende gehandicapte kinderen 2000 , TOG ):
cuando el beneficiario resida en los Países Bajos :
la delegación de distrito del Instituto de la Seguridad Social ( Districtskantoor van de Sociale Verzekeringsbank ) en cuya demarcación resida ;
cuando el beneficiario resida fuera de los Países Bajos , pero su empresa esté establecida o tenga su sede en los Países Bajos :
la delegación de distrito del Instituto de la Seguridad Social ( Districtskantoor van de Sociale Verzekeringsbank ) en cuya demarcación esté establecida o tenga su sede la empresa ;
en otros casos :
el Instituto de la Seguridad Social ( Sociale Verzekeringsbank ) , Postbus 1100 , 1180 BH Amstelveen
La Ley de cuidado de los hijos ( Wet Kinderopvang ) y la Ley presupuestaria relativa a los hijos ( Wet op het kindgebonden budget ):
la Oficina tributaria / el Servicio de prestaciones ( Belastingsdienst / Toeslagen ) , Utrecht . » .
en la rúbrica « T.
POLONIA » , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Desempleo :
prestaciones en especie :
Narodowy Fundusz Zdrowia ( Caja Nacional del Seguro de Enfermedad ) , Varsovia ;
prestaciones en metálico :
wojewódzkie urzędy pracy ( oficinas de empleo de las voivodias ) con competencia territorial sobre el lugar de residencia o estancia . » .
El anexo 3 queda modificado como sigue :
la delegación de distrito del Instituto de la Seguridad Social ( Districtskantoor van de Sociale Verzekeringsbank ) en cuya demarcación resida el miembro de la familia ;
la rúbrica « T.
POLONIA » queda modificada como sigue :
en el punto 2 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
para las personas que hayan cumplido únicamente períodos de seguro en otros países :
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Łódź : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos cubiertos recientemente en España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Nowy Sącz : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos cubiertos recientemente en Austria , República Checa , Hungría , Eslovaquia , Eslovenia o Suiza ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Opole — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos cubiertos recientemente en Alemania ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Szczecin : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos cubiertos recientemente en Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — I Oddział w Warszawie — Centralne Biuro Obsługi Umów Międzynarodowych ( Delegación I de Varsovia — Oficina Central de Convenios Internacionales ): para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos cubiertos recientemente en Bélgica , Francia , Países Bajos , Luxemburgo , Irlanda o Reino Unido . » ,
en el punto 3 , letra b ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
incapacidad o muerte del miembro del hogar que aporta los principales ingresos :
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad por cuenta propia o por cuenta ajena ( salvo los agricultores por cuenta propia ):
las delegaciones del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el punto 2 , letra a ) ,
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral como agricultores por cuenta propia :
las delegaciones de la Caja del Seguro Social Agrícola ( Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ) mencionadas en el punto 2 , letra b ) ,
para los militares profesionales mencionados en el punto 2 , letra c ) , en el caso de períodos de seguro cumplidos en otros países o de períodos de servicio en Polonia , siempre y cuando el último período haya sido un período de servicio en el Ejército o en una de las instituciones mencionadas en el punto 2 , letra c ):
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 3 , letra b , inciso ii ) , tercer guión ,
para los funcionarios de la Guardia de Prisiones en caso de períodos de servicio en Polonia , siempre que el último período sea el del citado servicio o bien se trate de períodos de seguro en otros países :
Biuro Emerytalne Służby Więziennej w Warszawie ( Oficina de Pensiones del Servicio de Prisiones , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 3 , letra b ) , inciso ii ) , quinto guión ,
para los jueces y fiscales :
órganos especializados del Ministerio de Justicia ,
las delegaciones del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el punto 2 , letra g ) . » .
El anexo 4 queda modificado como sigue :
en la rúbrica « G.
GRECIA » , se añade el punto 5 siguiente :
Para los agricultores :
Οργανισμός Γεωργικών Ασφαλίσεων [ Instituto del Seguro Agrícola ( OGA ) ] , Atenas . » .
en la rúbrica « R.
PAÍSES BAJOS » , se añade el punto 3 siguiente :
Recogida de cotizaciones del régimen general de la Seguridad Social y de la Institución de gestión de los seguros de los trabajadores :
Administración de Hacienda / FIOD-ECD International ( De Belastingdienst / FIOD-ECD International ) , Amsterdam . » .
El anexo 5 queda modificado como sigue :
la rúbrica « 283 .
LUXEMBURGO – FINLANDIA » se sustituye por el texto siguiente :
LUXEMBURGO–FINLANDIA
Sin objeto . » .
la rúbrica « 323 .
AUSTRIA – REINO UNIDO » se sustituye por el texto siguiente :
artículo 18 , apartados 1 y 2 , del Convenio de 10 de noviembre de 1980 , para la aplicación del Convenio en materia de seguridad social de 22 de julio de 1980 , modificado por las Disposiciones complementarias no 1 , de 26 de marzo de 1986 , y no 2 , de 4 de junio de 1993 , en relación con las personas sin opción a los derechos contemplados en el título III , capítulo 1 , del Reglamento .
convenio de 30 de noviembre de 1994 relativo al reembolso de los gastos en concepto de prestaciones de seguridad social . » .
Reglamento ( CE ) no 986/2004 de la Comisión
de 17 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 14/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/78 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya Bacillus thuringiensis , subsp . israelensis , serotipo H14 , cepa AM65-52 , como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/79 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fipronil como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/80 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la lambda-cihalotrina como sustancia activa en su anexo I [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/81 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la deltametrina como sustancia activa en su anexo I [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV , se añaden los siguientes guiones :
32011 L 0078 : Directiva 2011/78 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 ( DO L 243 de 21.9.2011 , p. 7 ) .
32011 L 0079 : Directiva 2011/79 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 ( DO L 243 de 21.9.2011 , p. 10 ) .
32011 L 0080 : Directiva 2011/80 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 ( DO L 243 de 21.9.2011 , p. 13 ) .
32011 L 0081 : Directiva 2011/81 / UE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 ( DO L 243 de 21.9.2011 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2011/78 / UE , 2011/79 / UE , 2011/80 / UE y 2011/81 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 20 .
DO L 243 de 21.9.2011 , p. 7 .
DO L 243 de 21.9.2011 , p. 10 .
DO L 243 de 21.9.2011 , p. 13 .
DO L 243 de 21.9.2011 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
por la que se nombra a dos miembros y dos suplentes daneses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro tras el término de los mandatos de la Sra. Mona HEIBERG y la Sra. Helene LUND .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de suplente tras el término de los mandatos del Sr. Jens Christian GJESING y la Sra. Tove LARSEN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
Sra. Helene LUND , Byrådsmedlem , Furesø Kommune ( cambio de mandato ) ,
Sra. Mona HEIBERG , 1 .
Næstformand for Borgerrepræsentationen , Københavns Kommune ( cambio de mandato ) , y
como suplentes , a :
Sr. Jens Christian GJESING , 1 .
Viceborgmester , Haderslev Kommune ( cambio de mandato ) ,
Sra. Tove LARSEN , Borgmester , Aabenraa Kommune ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1085/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 208 de 9.8.2007 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir de 20 de septiembre de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 244/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al uso de fosfato tricálcico ( E 341 ( iii ) ) en preparados nutritivos destinados a ser utilizados para lactantes y niños de corta edad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece una lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para ser empleados en aditivos alimentarios , enzimas alimentarias , aromas alimentarios y nutrientes , y sus condiciones de uso .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
El 19 de junio de 2009 se presentó una solicitud de autorización del uso de fosfato tricálcico ( E 341 ( iii ) ) como antiaglomerante que se añade a los preparados nutritivos destinados a ser utilizados en preparados para lactantes y preparados de continuación , tal como se definen en la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE [ 3 ] , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
La solicitud tiene por objeto una nueva entrada en la sección B de la parte 5 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La necesidad tecnológica del fosfato tricálcico ( E 341 ( iii ) ) como aditivo alimentario está relacionada con su capacidad para proporcionar unas propiedades únicas en tanto que agente fluidificante a las mezclas en polvo .
El producto puede absorber hasta el 10 % de su propio peso en humedad del entorno , con lo que se evitan los grumos en una mezcla y se mantienen fluidos los preparados , lo cual se considera un beneficio para el consumidor .
Se consultó al Comité Científico de la Alimentación Humana acerca de la seguridad del fosfato tricálcico ( E 341 ( iii ) ) como aditivo alimentario en preparados nutritivos destinados a ser utilizados en preparados para lactantes y preparados de continuación , que emitió su dictamen el 7 de junio de 1996 [ 4 ] , en el que llegó a la conclusión de que su uso es aceptable siempre y cuando no se excedan los niveles totales de calcio y fósforo , así como la relación entre ellos .
Las sales de calcio de ácido ortofosfórico , incluido el fosfato tricálcico , son sustancias minerales que están autorizadas para ser utilizadas en preparados para lactantes y preparados de continuación de conformidad con el anexo III de la Directiva 2006/141 / CE .
Por consiguiente , no se considera que la autorización de la utilización del fosfato tricálcico ( E 341 ( iii ) ) como antiaglomerante en preparados nutritivos destinados a ser utilizados en preparados para lactantes y preparados de continuación plantee problemas de seguridad , en la medida en que las cantidades totales de calcio y de fósforo permanezcan dentro de los límites para estos dos minerales y dentro de la relación entre ambos que se establece en dicha Directiva .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no sea susceptible de tener una repercusión en la salud humana .
Dado que la autorización de la utilización del fosfato tricálcico ( E 341 ( iii ) ) como antiaglomerante en preparados nutritivos destinados a ser utilizados en preparados para lactantes y preparados de continuación debe cumplir el límite para el calcio , el fósforo y la relación calcio : fósforo establecida en la Directiva 2006/141 / CE , la actualización de esta lista no es susceptible de tener una repercusión en la salud humana .
Por este motivo , no es necesario solicitar un dictamen a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por consiguiente , es adecuado autorizar el uso de fosfato tricálcico ( E 341 ( iii ) ) como antiaglomerante en preparados nutritivos destinados a ser utilizados en preparados para lactantes y preparados de continuación .
Procede , por tanto , modificar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
Informes del Comité Científico de la Alimentación Humana , serie 40a , 1997 .
ANEXO
En la sección B de la parte 5 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 341 ( iii ) se sustituye por el texto siguiente :
« E 341 ( iii )
Fosfato tricálcico
Transferencia máxima de 150 mg / kg como P2O5 y dentro del límite para el calcio , el fósforo y la relación calcio : fósforo establecido en la Directiva 2006/141 / CE
Todos los nutrientes
Preparados para lactantes y preparados de continuación tal como se definen en la Directiva 2006/141 / CE
Debe respetarse la dosis máxima de 1000 mg / kg como P2O5 a partir de todos los usos en el alimento final mencionados en el punto 13.1.3 de la parte E del anexo II
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en la Directiva 2006/125 / CE »
Posición Común 2005/82 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2005
por la que se derogan las Posiciones Comunes 2002/401 / PESC sobre Nigeria , 2002/495 / PESC sobre Angola , 2002/830 / PESC sobre Ruanda y 2003/319 / PESC sobre el Acuerdo de alto el fuego de Lusaka y el proceso de paz en la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo adoptó conclusiones sobre la política de la UE con respecto a Nigeria el 17 de mayo de 2003 , con respecto a Angola el 13 de octubre de 2003 , con respecto a Ruanda el 8 de diciembre de 2003 y con respecto a la región de los Grandes Lagos africanos el 14 de junio de 2004 .
Estas conclusiones fijaron la política global de la UE con respecto a dichos países y dicha región .
Por consiguiente , procede derogar las Posiciones Comunes adoptadas por el Consejo con respecto a dichos países y dicha región , que no definen unos principios básicos comunes válidos para un período más prolongado y que no se requieren como base jurídica para la aplicación de la política de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Quedan derogadas las Posiciones Comunes 2002/401 / PESC [ 1 ] sobre Nigeria , 2002/495 / PESC [ 2 ] sobre Angola , 2002/830 / PESC [ 3 ] sobre Ruanda y 2003/319 / PESC [ 4 ] sobre el Acuerdo de alto el fuego de Lusaka y el proceso de paz en la República Democrática del Congo . Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su publicación .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 1 .
DO L 167 de 26.6.2002 , p. 9 .
DO L 285 de 23.10.2002 , p. 3 .
DO L 115 de 9.5.2003 , p. 87 .
Reglamento ( CE ) no 1205/2008 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2008
por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los metadatos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una Infraestructura de Información Espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/2 / CE establece normas generales para la creación de una Infraestructura de Información Espacial en la Comunidad Europea .
Dado que , para el adecuado funcionamiento de esa infraestructura , es necesario que el usuario pueda encontrar conjuntos y servicios de datos espaciales y determinar si pueden utilizarse y con qué fin , los Estados miembros deben aportar descripciones , en forma de metadatos , de esos conjuntos y servicios de datos espaciales .
Como esos metadatos deben ser compatibles y utilizables en un contexto comunitario y transfronterizo , es necesario establecer normas sobre los metadatos utilizados para describir los conjuntos y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas citados en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE .
Asimismo , es necesaria la definición de un conjunto de elementos de metadatos que permitan identificar y clasificar el recurso de información para el que se haya creado el metadato , y determinar su localización geográfica y su referencia temporal , así como la calidad y validez de los metadatos , la conformidad con las normas de aplicación sobre la interoperabilidad de los servicios y conjuntos de datos espaciales , las restricciones de acceso y uso , y la organización responsable del recurso .
También son necesarios elementos de metadatos relacionados con el registro de metadatos mismo a fin de controlar que los metadatos creados se mantengan al día , y para identificar la organización responsable de la creación y el mantenimiento de los metadatos .
Este es el conjunto de elementos de metadatos mínimo que se requiere para el cumplimiento de la Directiva 2007/2 / CE y no excluye la posibilidad de que las organizaciones documenten los recursos de información de manera más amplia con elementos complementarios derivados de las normas internacionales o de las prácticas de trabajo existentes en su comunidad de intereses .
Tampoco excluye la posibilidad de adoptar las orientaciones preparadas y actualizadas por la Comisión , especialmente cuando sea necesario para asegurar la interoperabilidad de los metadatos .
Por otra parte , son necesarias instrucciones para la validación de los metadatos de conformidad con la Directiva 2007/2 / CE en lo que respecta a las condiciones y la multiplicidad previstas para cada elemento de metadatos , es decir , se trata de determinar si , en el registro de metadatos , siempre han de figurar valores para cada elemento o si estos solo pueden aparecer una vez o más de una vez .
El dominio de valores de cada elemento de metadatos es necesario para asegurar la interoperabilidad de los metadatos en un contexto multilingüe y ese dominio debe poder adoptar la forma de texto libre , fecha , código tomado de normas internacionales — como código de lengua — , palabra clave tomada de listas o tesauros controlados , o cadena de caracteres .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 22 de la Directiva 2007/2 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos para la creación y el mantenimiento de metadatos para conjuntos de datos espaciales , series de conjuntos de datos espaciales y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas indicados en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , además de las definiciones contenidas en el artículo 3 de la Directiva 2007/2 / CE , se aplicarán las definiciones recogidas en la parte A del anexo .
Artículo 3
Creación y mantenimiento de metadatos
Los metadatos que describan un conjunto de datos espaciales , una serie de conjuntos de datos espaciales o un servicio de datos espaciales comprenderán los elementos de metadatos o grupos de elementos de metadatos indicados en la parte B del anexo . Estos metadatos se crearán y mantendrán con arreglo a las normas establecidas en las partes C y D del anexo .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS DE APLICACIÓN SOBRE METADATOS
PARTE A
Interpretación
Se aplicarán las siguientes definiciones :
« cadena de caracteres » : dominio de valores de los elementos de metadatos expresado como un conjunto de caracteres tratados como una unidad ,
« texto libre » : dominio de valores de los elementos de metadatos expresado en una o varias lenguas naturales ,
« linaje » : historia de un conjunto de datos y su ciclo de vida desde su recogida y adquisición hasta su compilación y derivación hasta su forma actual , con arreglo a la norma EN ISO 19101 ,
« elemento de metadatos » : unidad discreta de metadatos , de acuerdo con la norma EN ISO 19115 ,
« espacio de nombres » : colección de nombres , que se identifican mediante un Identificador Uniforme de Recursos [ Uniform Resource Identifier ( URI ) ] , utilizados en documentos en Lenguaje de Etiquetas Extensible [ Extensible Markup Language ( XML ) ] como nombres de elemento y nombres de atributo ,
« calidad » : totalidad de características de un producto que influyen en su capacidad para satisfacer necesidades implícitas y explícitas , con arreglo a la norma EN ISO 19101 ,
« recurso » : recurso de información que se refiere de manera directa o indirecta a una ubicación o zona geográfica específicas ,
« series de conjuntos de datos espaciales » : colección de conjuntos de datos espaciales que comparten las mismas especificaciones de producto .
Las referencias a la validez de conjuntos de datos espaciales se entenderán con referencia a alguno de los siguientes aspectos :
el intervalo de espacio y tiempo pertinente para los datos ,
si los datos han sido o no verificados con una norma de medida o de rendimiento ,
el grado de idoneidad de los datos para el uso previsto ,
en su caso , la validez legal del conjunto de datos espaciales .
PARTE B
Elementos de metadatos
IDENTIFICACIÓN
Deberán aportarse los siguientes elementos de metadatos :
Título del recurso
El título del recurso es un nombre característico , y a menudo único , por el que se conoce el recurso .
El dominio de valores de este elemento de metadatos es texto libre .
Resumen del recurso
Se trata de un breve resumen narrativo del contenido del recurso .
Tipo de recurso
Se entiende por tal el tipo de recurso que describen los metadatos .
El dominio de valores de este elemento de metadatos se define en la parte D.1 .
Localizador del recurso
El localizador del recurso define el enlace o enlaces al recurso o el enlace a información adicional sobre el recurso .
El dominio de valores de este elemento de metadatos es una cadena de caracteres expresada habitualmente como un Localizador Uniforme de Recursos [ Uniform Resource Locator ( URL ) ] .
Identificador único de recursos
Valor que identifica el recurso de manera inequívoca .
El dominio de valores de este elemento de metadatos es un código obligatorio en forma de cadena de caracteres , generalmente asignado por el propietario de los datos , y un espacio de nombres de cadenas de caracteres que identifica inequívocamente el contexto del código identificador ( por ejemplo , el propietario de los datos ) .
Recurso acoplado
Si el recurso es un servicio de datos espaciales , este elemento de metadatos identifica , en su caso , el conjunto o conjuntos de datos espaciales en los que se basa el servicio mediante su Identificador Uniforme de Recursos [ Uniform Resource Identifier ( URI ) ] .
Lengua del recurso
La lengua o lenguas utilizadas dentro del recurso .
El dominio de valores de este elemento de metadatos se limita a las lenguas definidas en la norma ISO 639-2 .
CLASIFICACIÓN DE DATOS Y SERVICIOS ESPACIALES
Categoría temática
La categoría temática es un esquema de clasificación de alto nivel que ayuda a la agrupación y a la búsqueda por temas de los recursos de datos espaciales disponibles .
El dominio de valores de este elemento de metadatos s se define en la parte D.2 .
Tipo de servicio de datos espaciales
El tipo de servicio de datos espaciales consiste en una clasificación que ayuda en la búsqueda de servicios de datos espaciales disponibles .
Cada servicio específico será clasificado en una única categoría .
El dominio de valores de este elemento de metadatos se define en la parte D.3 .
PALABRA CLAVE
Si el recurso es un servicio de datos espaciales , se aportará , como mínimo , una palabra clave de la parte D.4 .
Si el recurso es un conjunto de datos espaciales o una serie de conjuntos de datos espaciales , se aportará , como mínimo , una palabra clave del Tesauro Multilingüe Europeo para el Medio Ambiente [ General Environmental Multi-lingual Thesaurus ( GEMET ) ] que describa el tema de los datos espaciales correspondientes según las definiciones de los anexos I , II o III de la Directiva 2007/2 / CE .
Para cada palabra clave , deberán aportarse los siguientes elementos de metadatos :
Valor de la palabra clave
El valor de la palabra clave es una palabra , palabra formalizada o frase utilizada normalmente para describir el tema .
Mientras que la categoría temática es demasiado imprecisa para búsquedas detalladas , las palabras clave ayudan a reducir el campo de la búsqueda de texto completo y permiten una búsqueda estructurada por palabras clave .
Vocabulario controlado de origen
Si el valor de la palabra clave procede de un vocabulario controlado ( tesauro , ontología ) , por ejemplo el GEMET , se aportará la mención del vocabulario controlado de origen .
Esta mención incluirá , al menos , el título y una fecha de referencia ( fecha de publicación , fecha de la última revisión o de la creación ) del vocabulario controlado de origen .
LOCALIZACIÓN GEOGRÁFICA
El requisito de localización geográfica indicado en el artículo 11 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2007/2 / CE se expresará mediante el elemento de metadatos rectángulo geográfico envolvente
Rectángulo geográfico envolvente
Es la extensión del recurso en el espacio geográfico dado mediante un rectángulo envolvente .
Este rectángulo se expresará mediante las longitudes este y oeste , y las latitudes norte y sur , en grados decimales , con una precisión de al menos 2 decimales .
REFERENCIA TEMPORAL
Este elemento de metadatos responde al requisito de disponer de información sobre la dimensión temporal de los datos , tal y como se indica en el artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 2007/2 / CE .
Como mínimo , se proporcionará uno de los elementos de metadatos indicados en los puntos 5.1 a 5.4 .
El dominio de valores de los elementos de metadatos indicados en los puntos 5.1 a 5.4 es un conjunto de fechas .
Cada fecha se referirá a un sistema de referencia temporal y se expresará en una forma compatible con dicho sistema .
El sistema de referencia por defecto será el calendario gregoriano y las fechas se expresarán conforme a la norma ISO 8601 .
Extensión temporal
La extensión temporal define el período de tiempo cubierto por el contenido del recurso .
Este período puede expresarse de cualquiera de las siguientes maneras :
una fecha concreta ,
un intervalo de fechas expresado mediante la fecha de inicio y la de finalización del intervalo ,
una mezcla de fechas e intervalos .
Fecha de publicación
Esta es la fecha de publicación del recurso , cuando se conozca , o la fecha de entrada en vigor .
Puede haber más de una fecha de publicación .
Fecha de la última revisión
Se trata de la fecha de la última revisión , si se ha revisado el recurso .
No deberá haber más de una fecha de última revisión .
Fecha de creación
Esta es la fecha de creación del recurso .
No deberá haber más de una fecha de creación .
CALIDAD Y VALIDEZ
Los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2007/2 / CE en lo que se refiere a la calidad y validez de los datos espaciales , se cumplirán mediante los siguientes elementos de metadatos :
Linaje
El linaje es una declaración sobre la historia del proceso o la calidad general del conjunto de datos espaciales .
En su caso , puede incluir también una declaración que indique si el conjunto de datos ha sido validado o sometido a control de calidad , si es la versión oficial ( en caso de que existan múltiples versiones ) , y si tiene validez legal .
Resolución espacial
La resolución espacial se refiere al nivel de detalle del conjunto de datos .
Se expresará mediante un conjunto que irá de cero a muchas resoluciones ( distancias ) ( habitual para datos malla y productos derivados de imágenes ) o escalas equivalentes ( habitual para mapas y productos derivados de mapas ) .
Una escala equivalente se expresa generalmente en un valor entero que expresa el denominador de la escala .
Una resolución ( distancia ) se expresará mediante un valor numérico asociado a una unidad de longitud .
CONFORMIDAD
Los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 11 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 2007/2 / CE en lo que se refiere a la conformidad y al grado de conformidad con las normas de ejecución adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE , se cumplirán mediante los siguientes elementos de metadatos :
Especificación
La especificación consiste en una mención de las normas de ejecución adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE o de otra especificación a la que se ajuste el recurso .
Un recurso puede ajustarse a más de una norma de ejecución adoptada en virtud del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE u otra especificación .
La mención incluirá al menos el título y la fecha de referencia ( fecha de publicación , fecha de la última revisión o fecha de creación ) de las normas de ejecución adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE o de otras especificaciones .
Grado de conformidad
Este elemento es el grado de conformidad del recurso con las normas de ejecución adoptadas en virtud del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE o con otra especificación .
El dominio de valores de este elemento de metadatos se define en la parte D.5 .
CONSTRICCIONES RELACIONADAS CON EL ACCESO Y EL USO
Se entiende por constricción relacionada con el acceso y el uso una de las indicadas a continuación o las dos :
un conjunto de condiciones aplicables al acceso y al uso ( 8.1 ) ,
un conjunto de limitaciones del acceso público ( 8.2 ) .
Condiciones aplicables al acceso y el uso
Este elemento de metadatos define las condiciones de acceso y uso de los conjuntos de datos y servicios espaciales y , en su caso , las tasas correspondientes según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 11 , apartado 2 , letra f ) , de la Directiva 2007/2 / CE .
El elemento debe tener valores .
Si no se aplican condiciones al acceso al recurso y a su uso , se utilizará « no se aplican condiciones » .
Si no se conocen condiciones , se utilizará « condiciones desconocidas » .
Este elemento también aportará información sobre cualquier tasa de acceso y uso del recurso , si procede , o remitirá a un Localizador Uniforme de Recursos [ Uniform Resource Locator ( URL ) ] donde pueda encontrarse información sobre las tasas .
Restricciones de acceso público
Cuando los Estados miembros limiten el acceso público a los conjuntos y servicios de datos espaciales según lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2007/2 / CE , este elemento de metadatos aportará información sobre las restricciones y las razones en las que se basen .
Si no hay restricciones del acceso público , este elemento de metadatos lo indicará .
ORGANIZACIONES RESPONSABLES DEL ESTABLECIMIENTO , GESTIÓN , MANTENIMIENTO Y DISTRIBUCIÓN DE LOS CONJUNTOS Y SERVICIOS DE DATOS ESPACIALES
A los efectos del artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y el artículo 11 , apartado 2 , letra g ) , de la Directiva 2007/2 / CE , se aportarán los dos elementos de metadatos siguientes :
Parte responsable
Este elemento consiste en una descripción de la organización responsable del establecimiento , la gestión , el mantenimiento y la distribución del recurso .
Esta descripción deberá incluir :
el nombre de la organización , en texto libre ,
una dirección de correo electrónico mediante una cadena de caracteres .
Función de la parte responsable
Se describe aquí el papel de la parte responsable .
METADATOS SOBRE METADATOS
A los efectos del artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE , se aportarán los dos elementos de metadatos siguientes :
Punto de contacto de los metadatos
Este elemento consiste en una descripción de la organización responsable de la creación y mantenimiento del recurso .
Fecha de los metadatos
La fecha que especifica cuando se creó o actualizó el registro del metadato .
Esta fecha se expresará según la norma ISO 8601 .
Lengua de los metadatos
Este elemento es la lengua en la que se expresan los elementos de metadatos .
El dominio de valores de este elemento de metadatos se limita a las lenguas oficiales de la Comunidad expresadas conforme a lo dispuesto en la norma ISO 639-2 .
PARTE C
Instrucciones sobre multiplicidad y condiciones de los elementos de metadatos
Los metadatos que describan un recurso comprenderán , en lo que se refiere a conjuntos de datos espaciales o series de conjuntos de datos espaciales , los elementos de metadatos o grupos de elementos de metadatos indicados en el cuadro 1 y , en lo que se refiere a servicios de conjuntos de datos espaciales , los elementos de metadatos o grupos de elementos de metadatos indicados en el cuadro 2 .
Estos elementos de metadatos o grupos de elementos de metadatos se ajustarán a la multiplicidad prevista y las condiciones conexas especificadas en los cuadros 1 y 2 .
Cuando no se exprese ninguna condición en relación con un elemento de metadatos determinado , ese elemento será obligatorio .
En los cuadros se presentará la siguiente información :
la primera columna contendrá la referencia al párrafo de la parte B del anexo que define el elemento de metadatos o el grupo de elementos de metadatos ,
la segunda columna contendrá el nombre del elemento de metadatos o el grupo de elementos de metadatos ,
1 significa que solo habrá una instancia de este elemento de metadatos en un conjunto de resultados ,
1 .. * significa que habrá , como mínimo , una instancia de este elemento en un conjunto de resultados ,
indica que la presencia del elemento de metadatos en un conjunto de resultados es condicional pero puede darse solo una vez ,
0 .. * indica que la presencia del elemento de metadatos en un conjunto de resultados es condicional pero puede darse una vez o más ,
cuando la multiplicidad es 0 .. 1 o 0 .. * , la condición define cuando los elementos de metadatos son obligatorios ,
Cuadro 1
Metadatos para conjuntos y servicios de datos espaciales
Multiplicidad
Condición
Obligatorio si hay disponible una URL donde se dé más información sobre el recurso , o servicios de acceso relacionados .
Obligatorio si el recurso incluye información textual .
Palabra clave
Referencia temporal
Obligatorio para conjuntos de datos y series de conjuntos de datos si puede especificarse una escala equivalente o una resolución ( distancia ) .
Conformidad
Condiciones de acceso y uso
Organización responsable
Cuadro 2
Metadatos para servicios espaciales
Elementos de metadatos
Obligatorio si se dispone de enlace con el servicio .
Obligatorio si se dispone de enlace con conjuntos de datos sobre los que opera el servicio .
Obligatorio para los servicios con una extensión geográfica explícita .
Obligatorio cuando hay una restricción de la resolución espacial para este servicio .
PARTE D
Dominios de valores
Cuando se especifique en la descripción de los elementos de metadatos de la parte B , los dominios de valores descritos en la parte D.1 a D.6 se utilizarán con la multiplicidad expresada en los cuadros 1 y 2 de la parte C.
En relación con un dominio determinado , cada valor viene definido por :
un identificador numérico ,
un nombre textual para las personas que pueda traducirse a las diferentes lenguas comunitarias ,
un nombre neutral respecto a las lenguas , para los ordenadores ( el valor expresado entre paréntesis ) , y
una descripción o definición opcionales .
TIPO DEL RECURSO
Serie de conjuntos de datos espaciales ( series )
Conjunto de datos espaciales ( dataset )
Servicio de datos espaciales ( services )
CATEGORÍAS DE TEMAS CONFORME A LA NORMA EN ISO 19115
Agricultura ( farming )
Cría de animales o cultivo de plantas .
Esta categoría se aplica al tema de datos espaciales del anexo III , punto 9 , de la Directiva 2007/2 / CE : Instalaciones agrícolas y de acuicultura .
Flora o fauna en el medio natural .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo III , punto 17 : Regiones biogeográficas , anexo III , punto 18 : Hábitat y biotopos , y anexo III , punto 19 : Distribución de especies .
Límites ( boundaries )
Descripciones legales del terreno .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo I , punto 4 : Unidades administrativas , y anexo III , punto 1 : Unidades estadísticas .
Atmósfera climatológica y meteorológica ( climatologyMeteorologyAtmosphere )
Procesos y fenómenos de la atmósfera .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo III , punto 13 : Condiciones atmosféricas , y anexo III , punto 14 : Aspectos geográficos de carácter meteorológico .
Economía ( economy )
Actividades y condiciones económicas y empleo .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo III , punto 20 : Recursos energéticos , y anexo III , punto 21 : Recursos minerales .
Elevación ( elevation )
Altura sobre o bajo el nivel del mar .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo II , punto 1 : Elevaciones .
Medio ambiente ( environment )
Recursos medioambientales , protección y conservación .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo I , punto 9 : Lugares protegidos .
Información geocientífica ( geoscientificInformation )
Información perteneciente a las ciencias de la Tierra .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo III , punto 3 : Suelo , anexo II , punto 4 : Geología , y anexo III , punto 12 : Zonas de riesgos naturales .
Salud ( health )
Salud , servicios sanitarios , ecología humana y seguridad .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo III , punto 5 : Salud y seguridad humanas .
Cobertura de la Tierra con mapas básicos e imágenes ( imageryBaseMapsEarthCover )
Cartografía básica .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo II , punto 3 : Ortoimágenes , y anexo II , punto 2 : Cubierta terrestre .
Inteligencia militar ( intelligenceMilitary )
Bases , estructuras y actividades militares .
Esta categoría no se aplica concretamente a ningún tema de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE .
Aguas interiores ( inlandWaters )
Fenómenos de las aguas interiores , sistemas de drenaje y sus características .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo I , punto 8 : Hidrografía .
Localización ( location )
Información y servicios de posicionamiento
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo I , punto 3 : Nombres geográficos , y anexo I , punto 5 : Direcciones .
Océanos ( oceans )
Fenómenos y características de las aguas saladas ( excluidas las aguas interiores ) .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo III , punto 16 : Regiones marinas , y anexo III , punto 15 : Fenómenos geográficos oceanográficos .
Planeamiento catastral ( planningCadastre )
Información utilizada para actuaciones en relación con el uso futuro del suelo .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo I , punto 6 : Parcelas catastrales , anexo III , punto 4 : Uso del suelo , y anexo III , punto 11 : Zonas sujetas a ordenación , a restricciones o reglamentaciones y unidades de notificación .
Sociedad ( society )
Características de la sociedad y la cultura .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo III , punto 10 : Distribución de la población . Demografía .
Estructura ( structure )
Construcciones hechas por el hombre .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo III , punto 2 : Edificios , anexo III , punto 8 : Instalaciones de producción e industriales , y anexo III , punto 7 : Instalaciones de observación del medio ambiente .
Transporte ( transportation )
Medios y ayudas para transportar personas o mercancías .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo I , punto 7 : Redes de transporte .
Redes de suministro ( utilitiesCommunication )
Redes de agua , de energía , de retirada de residuos , de infraestructuras de comunicaciones y servicios .
Esta categoría se aplica a los siguientes temas de datos espaciales de la Directiva 2007/2 / CE : anexo III , punto 6 : Servicios de utilidad pública y estatales .
TIPO DE SERVICIO DE DATOS ESPACIALES
Servicio de localización ( discovery )
Servicio que permite buscar conjuntos y servicios de datos espaciales a partir del contenido de los metadatos correspondientes , y mostrar el contenido de dichos metadatos .
Servicio de visualización ( view )
Servicio que permite , como mínimo , mostrar , navegar , acercarse o alejarse mediante zoom o contemplar , en visión panorámica o superposición , conjuntos de datos espaciales , así como mostrar los signos convencionales o cualquier contenido pertinente de los metadatos .
Servicio de descarga ( download )
Servicio que permite descargar copias de conjuntos de datos espaciales , o partes de estos y , cuando sea posible , acceder directamente a ellos .
Servicio de transformación ( transformation )
Servicio que permite transformar conjuntos de datos espaciales con vistas a lograr su interoperabilidad .
Servicio de acceso a datos espaciales ( invoke )
Otros servicios ( other )
CLASIFICACIÓN DE LOS SERVICIOS DE DATOS ESPACIALES
Las palabras clave se basan en la taxonomía de servicios geográficos de la norma EN ISO 19119 .
Esta taxonomía se organiza en categorías , divididas en subcategorías que definen el dominio de valores de la clasificación de los servicios de datos espaciales .
Servicios geográficos de interacción humana ( humanInteractionService )
Esta categoría comprende las siguientes subcategorías :
Visor de catálogos ( humanCatalogueViewer )
Servicio cliente que permite al usuario interactuar con un catálogo para localizar , navegar y gestionar metadatos sobre datos geográficos o servicios geográficos .
Visor geográfico ( humanGeographicViewer )
Servicio cliente que permite al usuario visualizar una o más colecciones de fenómenos o coberturas .
Visor geográfico de hoja de cálculo ( humanGeographicSpreadsheetViewer )
Servicio cliente que permite al usuario interactuar con múltiples objetos de datos y solicitar cálculos similares a los de una hoja de cálculo aritmético pero extendidos a datos geográficos .
Editor de servicios ( humanServiceEditor )
Servicio cliente que permite al usuario controlar servicios geográficos de procesamiento .
Editor de definición de cadenas ( humanChainDefinitionEditor )
Este editor permite la interacción del usuario con un servicio de definición de cadenas .
Gestor de lanzamiento de flujos de trabajo ( humanWorkflowEnactmentManager )
Este gestor permite la interacción con un servicio de lanzamiento de flujos de trabajo .
Editor de fenómenos geográficos ( humanGeographicFeatureEditor )
Visor geográfico que permite al usuario interactuar con datos de fenómenos .
Editor de símbolos geográficos ( humanGeographicSymbolEditor )
Servicio cliente que permite a una persona seleccionar y gestionar bibliotecas de símbolos .
Editor de generalización de fenómenos ( humanFeatureGeneralizationEditor )
Servicio cliente que permite al usuario modificar las características cartográficas de un fenómeno o colección de fenómenos simplificando su visualización pero manteniendo sus elementos más destacados ( equivalente espacial de la simplificación ) .
Visor de estructuras de datos geográficos ( humanGeographicDataStructureViewer )
Servicio cliente que permite al usuario acceder a una parte de un conjunto de datos para ver su estructura interna .
Servicio de gestión de modelos / información geográficos ( infoManagementService )
Servicio de acceso a fenómenos ( infoFeatureAccessService )
Servicio que permite al cliente acceder a un almacén de fenómenos y gestionarlo .
Servicio de acceso a mapas ( infoMapAccessService )
Servicio que permite a un cliente acceder a gráficos geográficos , es decir , a imágenes de datos geográficos .
Servicio de acceso a coberturas ( infoCoverageAccessService )
Servicio que permite al cliente acceder a un almacén de coberturas y gestionarlo .
Servicio de descripción de sensores ( infoSensorDescriptionService )
Servicio que suministra la descripción de un sensor de coberturas , incluyendo la localización y orientación del sensor , así como las características geométricas , dinámicas y radiométricas con fines de geoprocesamiento .
Servicio de acceso a productos ( infoProductAccessService )
Servicio que permite acceder a un almacén de productos geográficos y gestionarlo .
Servicio de tipos de fenómenos ( infoFeatureTypeService )
Servicio que permite al cliente acceder a un almacén de definiciones de tipos de fenómenos y gestionarlo .
Servicio de catálogo ( infoCatalogueService )
Servicio que suministra servicios de localización y gestión en un almacén de metadatos acerca de instancias .
Servicio de registro ( infoRegistryService )
Servicio que suministra acceso a un almacén de metadatos sobre tipos .
Servicio de nomenclátor ( infoGazetteerService )
Servicio que da acceso a un directorio de instancias de una o varias clases de fenómenos del mundo real que contienen alguna información sobre su posición .
Servicio de gestión de pedidos ( infoOrderHandlingService )
Servicio que permite al cliente pedir productos a un proveedor .
Servicio de pedidos permanente ( infoStandingOrderService )
Servicio de gestión de pedidos que permite al usuario solicitar que se reparta un producto en una zona geográfica cuando esté disponible .
Servicios de gestión de flujos de trabajo / tareas en el ámbito geográfico ( taskManagementService )
Servicio de definición de cadenas ( chainDefinitionService )
Servicio que define una cadena y permite ejecutarla mediante el servicio de lanzamiento de un flujo de trabajo .
Servicio de lanzamiento de un flujo de trabajo ( workflowEnactmentService )
El servicio de lanzamiento de un flujo de trabajo interpreta una cadena y controla la instanciación de los servicios y la secuencia de las actividades .
Servicio de suscripción ( subscriptionService )
Servicio que permite a los clientes registrarse para la notificación de eventos .
Servicios geográficos de procesamiento de tipo espacial ( spatialProcessingService )
Servicio de conversión de coordenadas ( spatialCoordinateConversionService )
Servicio que cambia coordenadas de un sistema de coordenadas a otro relacionado con el mismo dato .
Servicio de transformación de coordenadas ( spatialCoordinateTransformationService )
Servicio que cambia coordenadas de un sistema de referencia de coordenadas basado en un dato a otro sistema basado en otro dato diferente .
Servicio de conversión de cobertura / vector ( spatialCoverageVectorConversionService )
Servicio que cambia la representación espacial de un esquema de cobertura a un esquema vectorial o viceversa .
Servicio de conversión de coordenadas de imagen ( spatialImageCoordinateConversionService )
Servicio de conversión de coordenadas o de transformación de coordenadas que cambia el sistema de referencia de coordenadas de una imagen .
Servicio de rectificación ( spatialRectificationService )
Servicio para la transformación de una imagen en una proyección paralela perpendicular y , por tanto , de escala constante .
Servicio de ortorrectificación ( spatialOrthorectificationService )
Servicio de rectificación que elimina las inclinaciones y los desplazamientos de la imagen debidos a la elevación del terreno .
Servicio de ajuste del modelo de geometría del sensor ( spatialSensorGeometryModelAdjustmentService )
Servicio que ajusta los modelos de geometría del sensor para mejorar el ajuste de la imagen con otras imágenes o posiciones conocidas en el terreno .
Servicio de conversión del modelo de geometría de la imagen ( spatialImageGeometryModelConversionService )
Servicio que convierte el modelo de geometría del sensor en un modelo de geometría del sensor diferente pero equivalente .
Servicio de subdivisión ( spatialSubsettingService )
Servicio que extrae datos de una entrada de una región espacial continua bien por localización geográfica bien por coordenadas de malla .
Servicio de muestreo ( spatialSamplingService )
Servicio que extrae datos de una entrada usando un esquema de muestreo coherente bien por localización geográfica bien por coordenadas de malla .
Servicio de cambio de división en hojas ( spatialTilingChangeService )
Servicio que cambia la división en hojas de los datos geográficos .
Servicio de medición de dimensiones ( spatialDimensionMeasurementService )
Servicio que calcula las dimensiones de objetos visibles en una imagen u otros datos geográficos .
Servicio de manipulación de fenómenos ( spatialFeatureManipulationService )
Servicio de emparejamiento de fenómenos ( serviciotiporasgossinfo )
Servicio que determina qué fenómenos y porciones de fenómenos representan la misma entidad del mundo real a partir de fuentes de datos múltiples , por ejemplo : correspondencia de bordes y conflación limitada .
Servicio de generalización de fenómenos ( serviciotiporasgossinfo )
Servicio que reduce la variación espacial de una colección de fenómenos para aumentar la eficacia de la comunicación al contrarrestar los efectos indeseables de la reducción de datos .
Servicio de determinación de rutas ( spatialRouteDeterminationService )
Servicio que determina el camino mínimo entre dos puntos dados basándose en los parámetros y propiedades de entrada contenidas en la colección de fenómenos .
Servicio de posicionamiento ( spatialPositioningService )
Servicio proporcionado por un dispositivo que suministra posiciones para usar , obtener e interpretar sin ambigüedad información sobre la posición ; además este servicio determina si el resultado satisface los requisitos de uso .
Servicio de análisis de proximidad ( spatialProximityAnalysisService )
Dada una posición o un fenómeno geográfico , este servicio encuentra todos los objetos con un conjunto dado de atributos que están localizados dentro de una distancia , especificada por el usuario , desde la posición o el fenómeno dado .
Servicios geográficos de procesamiento de tipo temático ( thematicProcessingService )
Servicio de cálculo de geoparámetros ( thematicGoparameterCalculationService )
Servicio que obtiene resultados cuantitativos orientados a aplicaciones que no están disponibles en los datos brutos en sí .
Servicio de clasificación temática ( thematicClassificationService )
Servicio que clasifica regiones de datos geográficos basándose en atributos temáticos .
Servicio de generalización de fenómenos ( thematicFeatureGeneralizationService )
Servicio que generaliza tipos de fenómeno de una colección de fenómenos para aumentar la eficacia de la comunicación contrarrestando los efectos indeseables de la reducción de datos .
Servicio de subdivisión ( thematicSubsettingService )
Servicio que extrae datos de entrada basándose en valores de parámetros .
Servicio de recuento espacial ( thematicSpatialCountingService )
Servicio que cuenta fenómenos geográficos .
Servicio de detección de cambios ( thematicChangeDetectionService )
Servicio que encuentra las diferencias entre dos conjuntos de datos que representan la misma zona geográfica en diferentes momentos .
Servicios de extracción de información geográfica ( thematicGeographicInformationExtractionService )
Servicios que soportan la extracción de información sobre fenómenos y sobre el terreno a partir de imágenes capturadas por teledetección e imágenes escaneadas .
Servicio de procesamiento de imágenes ( thematicImageProcessingService )
Servicio que cambia los valores de los atributos temáticos de una imagen usando una función matemática .
Servicio de generación de resolución reducida ( thematicReducedResolutionGenerationService )
Servicio que reduce la resolución de una imagen .
Servicio de manipulación de imágenes ( thematicImageManipulationService )
Servicio para la manipulación de los valores de datos en una imagen : cambio de valores de color y contraste , aplicación de filtros diversos , manipulación de la resolución de imágenes , eliminación de ruidos , eliminación del « efecto de bandeado»(striping ) , aplicación de correcciones radiométricas sistemáticas , atenuación atmosférica , cambios en la iluminación de la escena , etc.
Servicio de comprensión de imágenes ( thematicImageUnderstandingService )
Servicio que proporcionan detección automática de cambios de imagen , registro de diferencias en la imagen , análisis y visualización de diferencias significativas , y diferenciación basada en superficies y en modelos .
Servicio de síntesis de imágenes ( thematicImageSynthesisService )
Servicio de creación y transformación de imágenes que utiliza modelos espaciales automatizados , transformaciones de perspectiva , y manipulaciones de características de la imagen para mejorar la visibilidad , afinar la resolución o reducir los efectos de coberturas nubosas y neblinas .
Manipulación de imágenes multibanda ( thematicMultibandImageManipulationService )
Servicio que modifica una imagen usando sus múltiples bandas .
Servicio de detección de objetos ( thematicObjectDetectionService )
Servicio que detecta objetos del mundo real en una imagen .
Servicio de geoanálisis sintáctico ( thematicGeoparsingService )
Servicio que escanea documentos de texto para encontrar referencias basadas en la localización , por ejemplo , topónimos , direcciones , códigos postales , etc. , como preparación para pasar a un servicio de geocodificación .
Servicio de geocodificación ( thematicGeocodingService )
Servicio que mejora las referencias textuales basadas en la localización con coordenadas geográficas ( o a alguna otra referencia espacial ) .
Servicios geográficos de procesamiento de tipo temporal ( temporalProcessingService )
Servicio de transformación de sistemas de referencia temporal ( temporalReferenceSystemTransformationService )
Servicio que cambia los valores de las instancias temporales de un sistema de referencia temporal a otro .
Servicio de subdivisión ( temporalSubsettingService )
Servicio que extrae datos de una entrada en un intervalo continuo basándose en valores de posición temporal .
Servicio de muestreo ( temporalSamplingService )
Servicio que extrae datos de una entrada usando un esquemade muestreo coherente basado en valores de posición temporal .
Servicio de análisis de proximidad temporal ( temporalProximityAnalysisService )
Dado un intervalo temporal o un evento , este servicio encuentra todos los objetos con un conjunto dado de atributos que están localizados dentro de un intervalo temporal , especificado por el usuario , con respecto al intervalo o evento dado .
Servicios geográficos de procesamiento de tipo metadatos ( metadataProcessingService )
Servicio de cálculo estadístico ( metadataStatisticalCalculationService )
Servicio que calcula las estadísticas de un conjunto de datos .
Servicios geográficos de anotación ( metadataGeographicAnnotationService )
Servicios que añaden información complementaria a una imagen o fenómeno de una colección de fenómenos .
Servicios geográficos de comunicación ( comService )
Servicio de codificación ( comEncodingService )
Servicio que permite la implementación de una regla de codificación y proporciona una interfaz con la función de codificación y decodificación .
Servicio de transferencia ( comTransferService )
Servicio que permite la implementación de uno o más protocolos de transferencia que permiten la transferencia de datos entre sistemas de información distribuidos por medios de comunicación en línea o fuera de línea .
Servicio de compresión de datos geográficos ( comGeographicCompressionService )
Servicio que comprime o descomprime porciones espaciales de una colección de fenómenos .
Servicio de conversión de formato de datos geográficos ( comGeographicFormatConversionService )
Servicio que convierte datos geográficos de un formato a otro .
Servicio de mensajería ( comMessagingService )
Servicio que permite a múltiples usuarios ver simultáneamente colecciones de fenómenos , así como comentarlas y solicitar su edición .
Gestión de ejecutables y ficheros remotos ( comRemoteFileAndExecutableManagement )
Servicio que proporciona acceso a un almacenamiento secundario de fenómenos geográficos como si fuera local para el cliente .
GRADO DE CONFORMIDAD
Conforme ( conformant )
El recurso es totalmente conforme a la especificación citada .
No conforme ( notConformant )
El recurso no es conforme a la especificación citada .
No evaluado ( notEvaluated )
No se ha evaluado la conformidad .
FUNCIÓN DE LA PARTE RESPONSABLE
Proveedor del recurso ( resourceProvider )
Parte que suministra el recurso .
Conservador ( custodian )
Parte que asume la responsabilidad de los datos y asegura la atención y el mantenimiento del recurso .
Propietario ( owner )
Parte que posee el recurso .
Usuario ( user )
Parte que utiliza el recurso .
Distribuidor ( distributor )
Parte que distribuye el recurso .
Creador ( originator )
Parte que ha creado el recurso .
Punto de contacto ( pointOfContact )
Parte a la que el cliente puede dirigirse para adquirir conocimientos sobre el recurso o para adquirirlo .
Investigador principal ( principalInvestigator )
Parte clave responsable de reunir información y efectuar investigaciones .
Procesador ( processor )
Parte que ha tratado los datos de manera tal que ha modificado el recurso .
Editor ( publisher )
Parte que ha publicado el recurso .
Autor ( author )
Parte autora del recurso .
Servicio que permite registrar un fenómeno respecto a otro , una imagen u otro conjunto de datos o de coordenadas , y corregir desplazamientos relativos , diferencias de rotación , diferencias de escala y diferencias de perspectiva .
También permite verificar que todos los fenómenos de una colección de fenómenos sean topológicamente coherentes según las reglas de topología de la colección de fenómenos , y detectar o corregir cualquier incoherencia .
Referencia
la tercera columna especificará la multiplicidad del elemento de metadatos ; la expresión de la multiplicidad seguirá la notación del Lenguaje Unificado de Modelado ( UML ) [ Unified Modelling Language ( UML ) ] para la multiplicidad , en el cual :
la cuarta columna contiene una declaración condicional si la multiplicidad del elemento no se aplica a todos los tipos de recursos ; en otras circunstancias todos los elementos son obligatorios .
Servicio que permite definir tanto las entradas de datos como las salidas que se esperan del servicio espacial , así como un flujo de trabajo o cadena de servicios que combina múltiples servicios También permite definir la interfaz del servicio de Web externo del flujo de trabajo o de la cadena de servicios .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
que modifica la Decisión 2004/452 / CE por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2007 ) 92 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , se establecen , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso .
En la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] se ha establecido una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Universidad de Chicago ( UofC ) , Illinois , de los Estados Unidos de América , debe considerarse como un organismo que cumple las condiciones requeridas y , por tanto , debe incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1104/2006 ( DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/699 / CE ( DO L 287 de 18.10.2006 , p. 36 ) .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Universidad de Cornell , Estado de Nueva York , Estados Unidos de América
Department of Political Science , Baruch College , Universidad de Nueva Cork , Estado de Nueva York , Estados Unidos de América
Banco Central de Alemania
Unidad de análisis del empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Universidad de Tel Aviv ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Universidad de Princeton , Nueva Jersey , Estados Unidos de América
Universidad de Chicago ( UofC ) , Illinois , Estados Unidos de América . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/9 / UE de la Comisión , de 7 de marzo de 2012 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2001/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de fabricación , presentación y venta de los productos del tabaco [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 3 ( Directiva 2001/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XXV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Directiva 2012/9 / UE de la Comisión , de 7 de marzo de 2012 ( DO L 69 de 8.3.2012 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/9 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 69 de 8.3.2012 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 283/2009 del Consejo
de 6 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El 12 de agosto de 1999 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] , ( « la investigación original » ) , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero ( « el producto afectado » ) originarios , entre otros países , de la India ( « el país afectado » ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los productos fabricados por Usha Martin Limited ( « UML » ) se fijó en el 23,8 % .
Mediante la Decisión 1999/572 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó un compromiso de precios de UML , como resultado del cual las importaciones del producto afectado , de origen indio , fabricado por UML y objeto de dicho compromiso , quedaron exentas del tipo de derecho antidumping definitivo mencionado anteriormente .
El 8 de noviembre de 2005 , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 4 ] , decidió que debían mantenerse las medidas antidumping aplicadas a las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la India ( « la investigación por expiración » ) .
El 23 de enero de 2006 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 121/2006 [ 5 ] , modificó el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 por haberse vulnerado el citado compromiso de precios , y la Comisión retiró el 22 de diciembre de 2005 la aceptación del compromiso mediante la Decisión 2006/38 / CE [ 6 ] .
Solicitud de reconsideración provisional
En 2007 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( en lo sucesivo , « la reconsideración parcial » ) .
La solicitud , circunscrita al examen del dumping , fue presentada por UML .
UML alegó que sus precios de exportación a la Comunidad se habían incrementado a mayor ritmo que los practicados en el mercado nacional indio , como mostraba la disminución del margen de dumping .
Sobre esta base , UML afirmaba que habían cambiado las circunstancias en las que en su momento se habían adoptado las medidas , y que ese cambio era de carácter duradero .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para justificar el inicio de una reconsideración provisional , la Comisión decidió emprender dicha reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , circunscrita al examen del dumping en lo relativo a UML .
La Comisión publicó el correspondiente anuncio , el 9 de enero de 2008 , en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , y puso en marcha la investigación .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente a UML , a las autoridades del país de exportación y a la organización representativa de los productores comunitarios , el Comité de Enlace de la Federación Europea de Industrias de Cables de Acero ( « EWRIS » ) la apertura de la reconsideración provisional parcial .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de apertura de la reconsideración .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y lo justificaron con razones concretas .
Cuestionarios e inspecciones in situ
Se enviaron cuestionarios a UML y a sus empresas vinculadas , a todos los cuales se dio respuesta en los plazos previstos al efecto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para su análisis y llevó a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
India :
Emiratos Árabes Unidos ( UAE ):
Reino Unido :
Usha Martin UK Ltd . ( UMUK ) , Worksop .
Período de investigación de la reconsideración
El período de investigación de la reconsideración sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ( « PIR » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la reconsideración provisional parcial se denomina comúnmente « cable de acero » , y es el mismo que se definió en las investigaciones original y por expiración que dieron lugar a la imposición de las medidas actualmente en vigor .
El producto consiste en cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 milímetros , originarios de la India , actualmente clasificables en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 .
Producto similar
Se ha determinado que los cables de acero fabricados por UML y vendidos en el mercado nacional indio y los exportados por UML a la Comunidad tienen las mismas características y aplicaciones físicas , técnicas y químicas básicas .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para comprender adecuadamente el producto afectado y el producto similar , conviene señalar que el proceso de fabricación del cable de acero consiste en entrelazar filamentos , a su vez compuestos por haces de hilos procedentes de alambrón de acero .
Es práctica habitual en las investigaciones definir los números de control del producto ( NCP ) , que tienen en cuenta características detalladas , a fin de diferenciar entre los distintos tipos de productos fabricados y vendidos por el productor exportador en el mercado nacional del país afectado y los exportados a la Comunidad .
La industria comunitaria alegó que no se habían tenido en cuenta dos elementos clave en la definición del NCP propuesto para los cálculos de dumping , a saber , el tipo de alma y la resistencia a la tracción del hilo componente .
Sin embargo , para determinar el margen de dumping para UML , los NCP se establecieron según el propio sistema de codificación de productos de la empresa , a fin de garantizar que las características físicas de los productos vendidos en el mercado nacional fueran comparables a las de los exportados a la Comunidad .
Por este motivo no se consideró necesario modificar los NCP y , por lo tanto , se rechazó la alegación .
UML arguyó que en la comparación entre los tipos exportados y los vendidos en el mercado nacional se debían incluir los tipos de productos que fuesen muy similares , habida cuenta de supuestas diferencias mínimas en el diámetro del cable , como la disposición de los hilos en los filamentos , el número de filamentos en las combinaciones de filamento / hilo , o las características del hilo , por ejemplo , galvanizado o no galvanizado .
Sin embargo , se consideró que en la investigación de las supuestas nuevas circunstancias deberían usarse en la medida de lo posible los parámetros utilizados en las investigaciones anteriores .
Además , el examen de la alegación mostró que el efecto sobre los resultados de la investigación habría sido , en todo caso , insignificante .
Por lo tanto , se rechazó dicha alegación .
Valor normal
Para calcular el valor normal se empezó por determinar si el total de las ventas interiores del producto similar por parte de UML era representativo con respecto a las ventas totales de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que su volumen total suponga como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
Se estableció que todas las ventas de UML en el mercado nacional registraban volúmenes representativos .
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado nacional por UML que eran idénticos o directamente comparables a los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de los tipos vendidos por UML en su mercado nacional y considerados directamente comparables con los tipos vendidos para exportación a la Comunidad , se examinó si las ventas interiores registraban un volumen representativo a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Asimismo se examinó si podía considerarse que las ventas interiores de cada tipo se habían efectuado en el curso de operaciones normales , según el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Ello se hizo estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado nacional de cada tipo exportado del producto en cuestión durante el PIR .
Para los tipos de producto cuyo precio de venta en el mercado nacional no se situó por debajo del coste unitario en una proporción superior al 80 % del volumen de ventas , es decir , cuyo precio medio de venta fue igual o superior al coste medio de producción , el valor normal se calculó como el precio medio de todas las ventas interiores , independientemente de que tales ventas fueran o no rentables .
Para los tipos de producto cuyo precio de venta en el mercado interior no se situó por debajo del coste unitario en una proporción igual o inferior al 80 % del volumen de ventas interiores realizadas , el valor normal se calculó como la media ponderada de los precios de venta de las transacciones que se realizaron a precios iguales o superiores a los costes unitarios .
En los casos en que todas las transacciones de un determinado tipo de producto se realizaron a pérdida en el mercado nacional , se consideró que el tipo de producto afectado no se vendía en el curso de operaciones comerciales normales y que , en consecuencia , el valor normal debía calcularse con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , tomando como base el coste de fabricación del tipo afectado , al que se añadió un importe en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
En virtud del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios se basaron en los gastos medios de venta , generales y administrativos y en los beneficios de las ventas de UML en el curso de operaciones comerciales normales del producto similar .
Precio de exportación
En todos los casos en que el producto afectado se exportó a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o por pagar .
Cuando las ventas se hicieron a través de un importador o comerciante vinculado , el precio de exportación considerado fue el precio de reventa aplicado por ese importador u operador comercial vinculado a clientes independientes de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , se efectuaron ajustes para todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , incluidos los de venta , generales y administrativos , y el beneficio realizado en la Comunidad por el importador vinculado durante el PIR .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta los fletes marítimos y fluviales , costes de seguro , manipulación y embalaje , costes de crédito y derechos de importación , y se dedujeron todos de los precios de reventa con objeto de alcanzar un precio franco fábrica .
Comparación
El valor normal medio se comparó con el precio medio de exportación de cada tipo de producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y para garantizar una comparación equitativa , se realizaron ajustes para los descuentos , fletes marítimos y fluviales , costes de seguro , manipulación , embalaje y crédito , todos los cuales se dedujeron del precio de exportación a fin de llegar a un precio franco fábrica .
Por lo que respecta a las ventas de exportación a empresas vinculadas , UML solicitó un ajuste en concepto de fase comercial entre las ventas interiores a los minoristas y las ventas de exportación a las empresas vinculadas a UML , alegando la existencia , en ambos casos , de una dilatada relación de trabajo .
La investigación mostró , sin embargo , que en el caso de la reventa , los importadores vinculados son meramente intermediarios entre UML y sus clientes comunitarios no vinculados .
Así pues , la comparación entre las ventas interiores a comerciantes y usuarios finales y las ventas de exportación a la misma categoría de clientes en la Comunidad no está influida por la fase comercial de los intermediarios .
UML hizo otra alegación para que se realizase un ajuste con respecto a la evolución negativa del tipo de cambio del euro , el dólar estadounidense y la libra esterlina , frente a la rupia india durante el PIR .
Esta alegación fue rechazada al no considerarse que la tendencia fuese sostenida , y también porque , aparte de las ventas directas realizadas en euros en la Comunidad a clientes no vinculados , el ajuste solicitado se refería a precios de transferencia a empresas vinculadas .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , se calculó un margen de dumping comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación .
En las condiciones descritas anteriormente , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo correspondiente de producto en cuestión , en la misma fase comercial .
Expresado en porcentaje del precio neto franco en la frontera comunitaria , no despachado en aduana , el margen de dumping registrado durante el PIR correspondiente a las ventas directas de empresas no vinculadas , realizadas en la Comunidad , se estableció en el 2,6 % , mientras que el margen en las ventas a través de empresas vinculadas se cifró en el – 3,9 % , lo que conduce a un margen negativo total del – 2,8 % .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente considerar que el cambio de circunstancias observado tenía carácter duradero .
La investigación puso de manifiesto que , desde la investigación por expiración , UML se había reestructurado significativamente y , en particular , había diversificado su producción y ampliado su red mundial de ventas .
Sin embargo , eso no tuvo ningún efecto negativo sobre la investigación , puesto que el sistema de registro del grupo , desde la fabricación a la venta , permite una trazabilidad completa .
La industria comunitaria alegó que UML exportó a la Comunidad cables y filamentos de acero de origen indio a través de sus productores vinculados en el Reino Unido y los Emiratos Árabes Unidos , cambiando así el origen del cable de acero vendido en el mercado comunitario .
En vista de dicha alegación , y para completar la investigación , se investigaron también las distintas transacciones del grupo y la transformación de filamentos en cables de acero por los productores vinculados del Reino Unido y los Emiratos Árabes Unidos .
La conclusión a que se llegó es que dichas transacciones no afectan a los resultados de la presente investigación de reconsideración .
Por lo que respecta al productor vinculado de los Emiratos Árabes Unidos , se determinó que no había exportado a la Comunidad cantidad alguna de cable de acero comprada a UML en la India durante el PIR .
Se comprobaron todas las transacciones de ventas y se determinó que tenían por destino el resto del mundo .
Por lo que respecta a la transformación de filamentos en cables de acero , se concluyó que dicha transformación era importante en ambos productores vinculados .
Como se ha mencionado en el considerando 35 , el grupo Usha Martin ha reestructurado y diversificado su producción .
Ese grupo produce cables de acero , no solo en la India , sino también en sus demás fábricas repartidas por el mundo .
El grupo está realizando nuevas inversiones en busca de mejoras y un aumento de la productividad en la India pero , al mismo tiempo , se está convirtiendo progresivamente en un actor global que invierte en todo el mundo , incluida la Comunidad .
Conviene señalar también que , según Eurostat , los precios medios de importación en la Comunidad del cable de acero procedente de la India vienen mostrando una tendencia al alza desde 2004 .
De hecho , el incremento de los precios de importación medios de la India ha sido mucho más marcado que el de los precios medios de importación mundiales .
A la vista de lo anterior , no se prevé un incremento de las importaciones de cables de acero ni una reaparición de las importaciones de cables de acero de origen indio objeto de dumping en la Comunidad , como consecuencia de una derogación del derecho antidumping vigente aplicado a UML .
Por consiguiente , se considera poco probable que las circunstancias que dieron lugar a la apertura de esta reconsideración se modifiquen en un futuro previsible de manera que afecten a sus conclusiones .
Estos cambios se consideran , pues , de carácter duradero .
MEDIDAS ANTIDUMPING
De lo anterior se desprende que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , y a la luz de las conclusiones de la investigación , es decir , la ausencia de dumping durante el PIR y la falta de indicios que apunten a una reaparición del dumping en el futuro , procede derogar las medidas antidumping aplicadas a las importaciones de cables de acero originarios de la India en relación con UML .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones fundamentales en virtud de los cuales se preveía recomendar la derogación del derecho antidumping vigente aplicado a las importaciones de cables de acero originarios de la India en relación con UML , y se les dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 queda modificado del siguiente modo , en lo que respecta a Usha Martin Limited :
País
Empresa
Tipo del derecho ( % )
Código TARIC adicional
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 63 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 54 .
DO C 4 de 9.1.2008 , p. 22 .
Las partes interesadas dieron a conocer sus puntos de vista , que , sin embargo , no han llevado a modificar las conclusiones expuestas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1207/2012 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
relativa a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de junio de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 753/2007 [ 1 ] sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) .
Un Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el mencionado Acuerdo de colaboración [ 3 ] ( « el Protocolo actual » ) acompañaba al mismo .
El actual Protocolo expira el 31 de diciembre de 2012 .
La Unión ha negociado con el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno de Groenlandia un nuevo Protocolo del Acuerdo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera ( « el Protocolo » ) .
El Protocolo fue firmado de conformidad con la Decisión 2012/653 / UE del Consejo [ 4 ] , a reserva de su celebración en fecha posterior , y debe aplicarse provisionalmente a partir del 1 de enero de 2013 .
Procede aprobar el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra [ 5].Artículo 2
El Presidente del Consejo efectuará , en nombre de la Unión , la notificación prevista en el artículo 13 del Protocolo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 9 .
DO L 293 de 23.10.2012 , p. 4 .
El texto del Protocolo , junto con la Decisión sobre la firma , ha sido publicado en el DO L 293 de 23.10.2012 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1627/2006 de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 en cuanto al impreso de notificación de ayudas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] , establece un impreso de notificación obligatorio para las ayudas estatales .
Tras la adopción por la Comisión de unas nuevas Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 3 ] es necesario modificar ciertas partes del impreso de notificación .
En consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 794/2004 debe ser modificado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 queda modificado de acuerdo con el anexo a este Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
ANEXO
En la parte III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 , las fichas de información complementaria 4 y 5 son reemplazadas por las siguientes :
« PARTE III.4
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE FINALIDAD REGIONAL
Esta ficha de información complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier régimen de ayudas o ayuda ad hoc cubierto por las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para 2007-2013 ( en adelante , “ las Directrices ” ) ( 1 ) .
Esta ficha no puede utilizarse para la finalidad específica de la notificación de nuevos mapas de ayuda regional durante el período 2007-2013 .
Los regímenes transparentes de ayuda a la inversión que caen en el ámbito de aplicación del reglamento de exención relativo a las ayudas regionales a la inversión están exentos de la obligación de notificación .
Así pues , se invita a los Estados miembros a precisar el ámbito de su notificación . En el caso particular de que un sistema abarque tanto formas transparentes como no transparentes de ayuda a la inversión , se invita a los Estados miembros a que limiten el ámbito de la notificación solamente a la segunda categoría .
En el caso de una ayuda ad hoc ( es decir , de ayuda concedida al margen de los regímenes de ayuda existentes ) , los Estados miembros tendrán que demostrar que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional y que , habida cuenta de su naturaleza y su tamaño , no dará lugar a distorsiones inaceptables de la competencia .
Por último , los Estados miembros tendrán que demostrar que la ayuda no se concentrará indebidamente en un sector particular de actividad y que no crea ningún efecto sectorial adverso .
En caso de notificación de una ayuda regional para grandes proyectos de inversión , deberá presentarse otra ficha de información complementaria ( parte III.5 ) de acuerdo con la sección 4.3 de las Directrices .
El régimen de ayudas o la ayuda ad hoc
El régimen de ayudas o la ayuda ad hoc está destinado a :
Inversión inicial
La ayuda se expresa en porcentaje de los costes admisibles de la inversión en activos materiales e inmateriales
La ayuda se expresa en porcentaje de los costes salariales esperados de las personas que se contrate
Ayuda de funcionamiento
Ayuda a pequeñas empresas de reciente creación
Una combinación de cualquiera de estos elementos
La ayuda se concede :
automáticamente , siempre que se cumplan las condiciones del régimen
de forma discrecional , siguiendo una decisión de las autoridades
En caso de que la ayuda se conceda con carácter discrecional , describa brevemente los criterios seguidos y adjunte una copia de las disposiciones administrativas aplicables para la concesión de la ayuda :
¿ Respeta la ayuda los límites de ayuda regional establecidos en el mapa de ayudas regionales en vigor en el momento de su concesión , incluidos los que se derivan de las disposiciones aplicables a las ayudas para grandes proyectos de inversión ( sección 4.3 de las Directrices ) ?
Sí No
¿ Incluye el régimen de ayudas una referencia al mapa de ayudas regionales en vigor ?
Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
Ayuda a la inversión inicial
Cubre el régimen de ayudas la inversión en capital fijo o la creación de empleo vinculada a la inversión inicial relativa a :
la creación de un nuevo establecimiento ?
la ampliación de un establecimiento existente ?
la diversificación de la producción de un establecimiento con el fin de fabricar productos nuevos y adicionales ?
un cambio fundamental en el proceso general de producción de un establecimiento existente ?
la adquisición por un inversor independiente de activos fijos directamente vinculados a un establecimiento que ha cerrado o que habría cerrado si no hubiera sido adquirido ?
Cuando la ayuda se calcula sobre la base de los costes de inversión en activos materiales o inmateriales , o de los costes de adquisición en caso de traspaso , ¿ incluye la ayuda una cláusula que estipule que la contribución financiera del beneficiario debe ascender al menos al 25 % del total de los costes admisibles y que esa contribución debe estar libre de cualquier ayuda pública , incluida la ayuda de minimis ?
Cuando la ayuda se concede automáticamente sobre la base de criterios objetivos y con arreglo a una base jurídica que concede a los beneficiarios el derecho a recibir la ayuda , ¿ excluye el régimen la concesión de una ayuda a los proyectos que se han iniciado antes de la entrada en vigor de la base jurídica ?
Cuando la ayuda no se concede automáticamente , ¿ establece el régimen que la solicitud de ayuda debe presentarse antes de que comiencen los trabajos del proyecto y que las autoridades competentes deben haber confirmado por escrito , sujeto al resultado final de una verificación detallada , que el proyecto cumple en principio las condiciones de admisibilidad establecidas en el propio régimen de ayudas ( véase el punto 38 de las Directrices ) ?
En el caso de una ayuda ad hoc , ¿ envió la autoridad competente una carta de intenciones de conceder la ayuda antes de iniciarse los trabajos en el proyecto , condicional a la aprobación de la medida por la Comisión ?
En caso de respuesta negativa a alguna de las preguntas mencionadas arriba en el punto 2.3 , explique los motivos y la forma en que las autoridades se proponen cumplir con estas condiciones necesarias :
¿ Cuáles son las intensidades de la ayuda con arreglo al régimen de ayudas o a la ayuda ad hoc expresadas en términos brutos ?
¿ Cuáles son los parámetros que permiten el cálculo de las intensidades de la ayuda ?
Subvenciones :
en importe nominal
en valor actual ( actualizado )
Medidas fiscales :
¿ Cómo se limita el valor actualizado del impuesto y cuál es la intensidad de la ayuda ?
Préstamos públicos a bajo interés :
Duración máxima del préstamo :
Proporción máxima ( importe del préstamo en porcentaje de la inversión admisible ):
Duración máxima del período de carencia :
Tipo de interés mínimo :
¿ Está cubierto el préstamo por las fianzas normales exigidas por los bancos ?
En caso afirmativo , ¿ en qué medida ?
¿ Cuál es la tasa de impago esperada , por categoría de beneficiarios ?
¿ Se incrementa el tipo de interés en situaciones que impliquen un riesgo especial ?
¿ El tipo de interés es fijo , variable , dependiente de los beneficios o una combinación de los anteriores ?
¿ Se trata de préstamos subordinados ?
Bonificación de intereses :
Importe máximo de la bonificación :
Proporción máxima ( importe del préstamo en porcentaje o proporción de la inversión admisible ):
Duración del préstamo :
Regímenes de garantías :
Indique los tipos de préstamos para los que pueden concederse garantías :
Indique el método y los parámetros utilizados para el cálculo del equivalente subvención de la garantía , incluidos la duración , la proporción y el importe del préstamo :
Especifique las primas pagadas por el Estado al banco :
¿ Cuál es la cobertura máxima ( en porcentaje ) del préstamo por la garantía ?
¿ Cuáles son las condiciones para la ejecución de la garantía ?
Participaciones públicas :
Indique si el régimen implica una ayuda en forma de participaciones públicas :
¿ En qué medida la participación pública se aparta del principio del inversor en una economía de mercado ?
Facilite toda la información pertinente para calcular la parte de ayuda de la participación pública :
Otros :
¿ Está excluida de la medida la inversión de sustitución ?
Si la respuesta es negativa , se ruega a las autoridades que rellenen la sección 3 del presente impreso , relativa a la ayuda de funcionamiento .
¿ Está excluida del régimen la ayuda a empresas en crisis ( 1 ) y / o a la reestructuración financiera de empresas en crisis ?
Tal como se definen en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Ayuda a la inversión calculada en porcentaje de los costes admisibles de inversión en activos materiales e inmateriales
Los gastos admisibles con arreglo al régimen corresponden a :
Activos materiales :
El valor de la inversión se establece sobre la base de ( 1 ):
terrenos
edificios
instalaciones / maquinaria ( equipamiento )
en caso de traspaso , activos fijos
Facilite una breve descripción :
Excepto en el caso de las PYME y de los traspasos , ¿ son nuevos los activos adquiridos ?
Especifique :
¿ Garantiza el régimen que se ha tenido en cuenta / se ha deducido antes del traspaso cualquier ayuda concedida anteriormente para la adquisición de activos en caso de traspaso ( véase el punto 54 de las Directrices ) ?
¿ Cuáles son las medidas adoptadas para garantizar que , en caso de traspaso , las transacciones tendrán lugar en condiciones de mercado ?
¿ Están incluidos en los gastos admisibles los costes relacionados con la adquisición de activos — con excepción de los terrenos y de los edificios — mediante arriendo financiero ?
¿ Incluye el arriendo financiero la obligación de comprar el activo — con excepción de los terrenos y los edificios — al término de dicho arriendo ?
En el sector del transporte , los gastos de compra del material de transporte ( activos móviles ) no son admisibles para la ayuda a la inversión .
En caso de arriendo financiero de terrenos y edificios , ¿ continúa el arriendo durante al menos cinco años después de la fecha prevista de conclusión del proyecto de inversión , en caso de empresas grandes , y tres años en el caso de las PYME ?
En caso de que se conteste negativamente a alguna de las preguntas anteriores del punto 2.7 , explique cómo se proponen las autoridades cumplir con las condiciones necesarias :
Activos inmateriales :
El valor de la inversión se establece sobre la base de los gastos vinculados a la transferencia de tecnología mediante la adquisición de :
patentes
licencias
conocimientos técnicos
conocimientos técnicos no patentados
¿ Incluye el régimen una cláusula que estipule que los gastos admisibles de inversión en activos inmateriales no deben exceder del 50 % de los gastos admisibles totales de inversión del proyecto en el caso de las grandes empresas ?
¿ Garantiza la medida que los activos inmateriales admisibles :
se utilizan exclusivamente en el establecimiento que recibe la ayuda regional ?
se consideran como activos amortizables ?
se compran a terceros en condiciones de mercado ?
figuran entre los activos fijos de la empresa y permanecen en el establecimiento que recibe la ayuda regional durante al menos cinco años , en el caso de las grandes empresas y tres años en el caso de las PYME ?
En caso de que una de estas condiciones no quede explícitamente reflejada en el régimen , explique por qué y cómo se proponen las autoridades respetar estos requisitos .
¿ Incluye el régimen en los gastos admisibles de las PYME los costes de estudios preparatorios y de consultoría vinculados a la inversión ?
¿ Establece el régimen que la intensidad de la ayuda para los costes de consultoría de las PYME está limitada al 50 % de los costes reales contraídos ?
¿ Cómo se garantiza que la ayuda para inversión inicial ( tanto en activos materiales como inmateriales ) está supeditada al mantenimiento de la inversión durante un período mínimo de cinco años en el caso de las grandes empresas y de tres años en el caso de las PYME ?
Ayuda a la inversión calculada sobre la base de los costes salariales
¿ Garantiza la medida que la ayuda calculada sobre la base de los costes salariales está vinculada a un proyecto de inversión inicial ?
¿ Garantiza la medida que la creación de empleo representará un aumento neto en el número de trabajadores ( UTA ) empleados directamente en un establecimiento concreto con respecto a la media durante los doce meses anteriores , una vez deducido cualquier puesto de trabajo perdido durante ese período de doce meses en el mismo establecimiento ?
¿ Cómo se garantiza que los gastos admisibles no excederán los costes salariales de una persona contratada , calculados sobre un período de 2 años ?
¿ Garantiza la medida que los puestos se cubrirán en un plazo de tres años después de la terminación de los trabajos en el proyecto ?
¿ Garantiza la medida que los empleos creados se mantendrán en la región afectada durante un período mínimo de cinco años ( o de tres años en el caso de las PYME ) a partir de la fecha en que se cubrió primero el puesto ?
En caso de que se conteste negativamente a una de las preguntas anteriores mencionadas en el punto 2.8 , explíquese la forma en que las autoridades se proponen cumplir estas condiciones necesarias :
Ayuda de funcionamiento
¿ Cuál es la relación directa entre la concesión de la ayuda de funcionamiento y la contribución al desarrollo regional ?
¿ Cuáles son las desventajas estructurales que la ayuda de funcionamiento pretende solucionar ?
¿ Cómo se garantiza que la naturaleza y el nivel de la ayuda de funcionamiento son proporcionales a las desventajas que pretende paliar ?
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que la ayuda de funcionamiento se reduzca progresivamente y se limite en el tiempo ?
¿ Está abierto el régimen a todos los sectores ?
¿ Tiene el régimen por objetivo compensar los costes de transporte o los costes salariales adicionales ?
En caso de respuesta negativa a una de las preguntas anteriores ( 3.5-3.6 ) , ¿ qué medidas se han tomado para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el punto 78 de las Directrices ?
¿ Excluye el régimen la ayuda de funcionamiento destinada a fomentar las exportaciones ?
Preguntas específicas relativas a las regiones ultraperiféricas o a regiones con baja densidad de población o a regiones con muy baja densidad de población
En caso de que la ayuda de funcionamiento no se reduzca progresivamente y no se limite en el tiempo , especifique si se cumplen las siguientes condiciones :
¿ Beneficia la ayuda a una región ultraperiférica o a una región de baja densidad de población o de muy baja densidad de población ?
¿ Se destina la ayuda a compensar parcialmente los costes adicionales de transporte ?
Por favor , aporte la prueba de la existencia de tales costes adicionales y explique el método de cálculo utilizado para determinar su importancia ( 1 ) .
En especial , aporte la prueba de que se cumplen las condiciones del punto 81 de las Directrices .
Indique cuál será el importe máximo de la ayuda ( sobre la base de un coeficiente de ayuda por pasajero / kilómetro o de ayuda por tonelada / kilómetro ) y el porcentaje de los costes adicionales cubiertos por la ayuda .
La descripción deberá reflejar cómo se proponen las autoridades garantizar que la ayuda se concede únicamente para paliar los costes adicionales del transporte de mercancías dentro de las fronteras nacionales , que no debe permitirse que se convierta en ayuda a la exportación , que se calcula sobre la base de la forma más económica de transporte y de la ruta más corta entre el lugar de producción o transformación y su comercialización , y que no puede concederse para el transporte de los productos de empresas sin posibilidad de localización alternativa .
En las regiones ultraperiféricas , ¿ se destina la ayuda a compensar los costes adicionales derivados , en el ejercicio de una actividad económica , de los factores contemplados en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado CE ?
Determine el importe del coste adicional y el método de cálculo :
¿ Cómo pueden las autoridades establecer el vínculo entre los costes adicionales y los factores contemplados en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado CE ?
¿ Se destina la ayuda a impedir o reducir la continua despoblación de las regiones de muy baja densidad de población ?
¿ Cómo pueden demostrar las autoridades que la ayuda propuesta es necesaria y apropiada para impedir o reducir la continua despoblación y que no afectará a las condiciones comerciales en una medida contraria al interés común ?
Ayuda para pequeñas empresas de reciente creación
Información sobre los beneficiarios
¿ Son los beneficiarios pequeñas empresas en la fecha de concesión de la ayuda en el sentido del artículo 2 del anexo I de la Recomendación de la Comisión 2003/361 / CE ( 1 ) ?
¿ Debe verificar la autoridad que concede la ayuda que todos los beneficiarios sean autónomos en el sentido del artículo 3 del anexo I de la mencionada Recomendación ?
¿ Garantiza el régimen que la ayuda solo se concede a pequeñas empresas que se han creado menos de cinco años antes de la fecha de concesión de la ayuda ?
Describa los mecanismos establecidos para garantizar que la ayuda no es incorrectamente utilizada por empresas existentes que cierren artificialmente y se vuelvan a poner en marcha para recibir este tipo de ayuda :
Cobertura geográfica del régimen
¿ Se limita el régimen de ayudas únicamente a las zonas asistidas ?
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Los beneficiarios desarrollan su actividad económica en las siguientes regiones ( especifique cuáles , de acuerdo con la denominación de las regiones tal como se definen en el mapa de ayuda regional ):
todas las zonas asistidas del Estado miembro interesado
las regiones del artículo 87 , apartado 3 , letra a )
Por favor , especifique la región o regiones ( NUTS ):
Las regiones del artículo 87 , apartado 3 , letra c )
Gastos admisibles
¿ Están incluidos entre los gastos admisibles los gastos jurídicos , administrativos , de consultoría y de asesoramiento directamente relacionados con la creación de la empresa ?
En caso afirmativo , especifique :
¿ Se limitan estrictamente los costes admisibles a los contraídos en los primeros cinco años después de la creación de la empresa y , dentro de esos cinco años , al tiempo en que la empresa tiene consideración de pequeña empresa según los artículos 2 y 3 del anexo I de la Recomendación 2003/361 / CE ?
Indique qué costes de la siguiente lista están incluidos en los gastos admisibles :
Intereses sobre la financiación externa
Dividendo sobre los fondos propios utilizados a un tipo no superior al tipo de referencia
Gastos de alquiler de instalaciones y equipos de producción
Gastos en energía , agua y calefacción
Impuestos ( distintos del IVA y del impuesto sobre la renta empresarial )
Tasas administrativas
Depreciaciones
Gastos de arrendamiento financiero de las instalaciones y del equipo de producción
Costes salariales
¿ Se incluyen los gastos sociales obligatorios en los costes salariales ?
Por lo que se refiere a la depreciación , a los costes de arrendamiento financiero de las instalaciones y del equipo de producción y a los costes salariales , ¿ puede confirmar que las inversiones subyacentes o las medidas de creación de empleo y de contratación de personal no se han beneficiado o no se beneficiarán de otras formas de ayuda ?
Intensidad de la ayuda
¿ Cuál es la intensidad de la ayuda prevista para los gastos admisibles contraídos en los tres primeros años después de la creación de la empresa o para los gastos relacionados directamente con la creación de la empresa ?
… % en el caso de las regiones del artículo 87 , apartado 3 , letra a )
… % en el caso de las regiones del artículo 87 , apartado 3 , letra c )
¿ Cuál es la intensidad de la ayuda prevista para los gastos admisibles contraídos en el cuarto y quinto año después de la creación de la empresa ?
¿ Se incrementa la intensidad de la ayuda en 5 puntos porcentuales , tal como se indica en el punto 89 de las Directrices ?
para las regiones del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , con un PIB ( 1 ) inferior al 60 % de la media comunitaria
para las regiones de baja densidad de población con menos de 12,5 habitantes / km2
para las islas pequeñas con una población de menos de 5 000 habitantes
para otras comunidades con una población de menos de 5 000 habitantes que sufran un aislamiento similar al de las islas
Por favor , especifique la región o regiones :
En caso de que los beneficiarios posean establecimientos situados en más de un tipo de región [ regiones del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) o letra c ) ] , regiones fuera de zonas asistidas o regiones indicadas en el punto 4.12 , indique qué medidas se adoptarán para garantizar la correcta aplicación de las intensidades o del posible incremento :
Importe de la ayuda
¿ Está limitado el importe máximo de la ayuda concedida a los beneficiarios a 2 millones EUR por empresa situada en una región del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , y a 1 millón EUR por empresa situada en una región del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) ?
¿ Están limitados los importes anuales de ayuda concedidos al 33 % de los importes máximos anteriormente mencionados ?
PIB per cápita en paridad del poder de compra ( PPC ) .
Describa los mecanismos utilizados o la forma en que se concede la ayuda a las empresas beneficiarias ( por ejemplo , subvención , préstamo , etc. ) y explique con detalle cómo se calculan las intensidades de la ayuda y los importes máximos de la misma , en especial , en el caso de las formas no transparentes de ayuda :
Acumulación
¿ Puede concederse cualquier otra forma de ayuda pública sobre la base de los mismos costes admisibles por lo que se refiere a los intereses sobre la financiación externa , al dividendo sobre los fondos propios utilizados , a los gastos de alquiler de las instalaciones y el equipo de producción , a los gastos de energía , agua y calefacción , o a los impuestos ( con excepción del IVA y de los impuestos de sociedades ) ?
En caso afirmativo , describa el mecanismo establecido para garantizar que se respetan los límites superiores de importe total de la ayuda por empresa y por año , así como las intensidades de la ayuda :
Alcance del régimen de ayudas o de la ayuda ad hoc
¿ Se aplica el régimen de ayudas a todos los sectores ?
¿ Está el régimen de ayudas destinado a un sector particular de actividad ?
En caso afirmativo , indique a cuál
¿ Se aplica el régimen a la elaboración de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado ?
¿ Se aplica el régimen a la transformación y comercialización de productos agrícolas , pero solo en la medida establecida en las Directrices comunitarias relativas a las ayudas estatales en el sector agrícola ( 1 ) , o las directrices que pudieran reemplazarlas ?
¿ Se aplica el régimen al sector del transporte ?
En caso afirmativo ,
Servicios de transporte :
Transporte marítimo
Transporte aéreo
Transporte por carretera
Transporte ferroviario
Transporte urbano
Transporte fluvial
Transporte combinado
Gestión de infraestructura de transporte :
Infraestructura portuaria
Infraestructura aeroportuaria
Infraestructura de carretera
Infraestructura ferroviaria
Infraestructura de transporte urbano
Infraestructura de transporte fluvial
Control :
¿ Contendrá el informe anual un seguimiento de las ayudas individuales concedidas bajo las categorías mencionadas más arriba junto con las cantidades y sus beneficiarios ?
¿ Se aplica el régimen al sector de la construcción naval ?
¿ Cumple el régimen las disposiciones específicas , tales como la prohibición de conceder ayuda al sector del acero ( 1 ) y al de las fibras sintéticas ( 2 ) ?
¿ Prevé el régimen el respeto de la obligación de notificación individual prevista en la sección 4.3 de las Directrices ( ayuda para grandes proyectos de inversión ) ( 3 ) ?
En los casos en que la ayuda regional con arreglo a un régimen pueda combinarse con una ayuda con arreglo a otro u otros regímenes , especifique , respecto a cada uno de los regímenes , el método por el cual se garantizará el cumplimiento de las condiciones relativas a la acumulación enumeradas en la sección 4.4 de las Directrices .
¿ Está garantizado que la ayuda a la inversión regional no se acumule con la ayuda de minimis por lo que se refiere a los mismos gastos admisibles a fin de eludir las intensidades máximas de ayuda establecidas en el mapa aprobado de ayudas regionales ?
Cuando la ayuda calculada sobre la base de los costes de inversión ( materiales o inmateriales ) se combina con la ayuda calculada sobre la base de los costes salariales , ¿ respeta el régimen de ayudas el límite máximo de intensidad establecido para la región afectada ?
Transparencia
¿ Excluye el régimen los proyectos cuyo gasto subvencionable se realizó antes de la fecha de publicación en Internet del régimen definitivo ( véase el punto 108 de las Directrices ) ?
Otros datos
Incluya a continuación cualquier otra información ( por ejemplo , impacto medioambiental o beneficios ) que considere pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de finalidad regional .
En el sentido del anexo I de las Directrices .
En el sentido del anexo II de las Directrices .
Observe que debe rellenar un impreso de notificación específico ( parte III.5 ) en caso de ayuda a grandes proyectos de inversión .
PARTE III.5
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS DE ESTADO DE FINALIDAD REGIONAL PARA GRANDES PROYECTOS DE INVERSIÓN
Esta ficha de información complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda regional a la inversión que supere el umbral para la notificación individual definido en el punto 64 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 .
Por lo que se refiere a las ayudas ad hoc ( ayudas concedidas al margen de los regímenes existentes ) , los Estados miembros deberán también presentar la ficha de información complementaria sobre las ayudas de finalidad regional ( parte III.4 ) .
Además , los Estados miembros tendrán que demostrar que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional y que , habida cuenta de su naturaleza y su tamaño , no dará lugar a distorsiones inaceptables de la competencia .
La Comisión se reserva el derecho a solicitar más información para realizar una evaluación en profundidad si se alcanzan los umbrales correspondientes definidos en el punto 68 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Además de esta(s ) ficha(s ) de información complementaria , los Estados miembros deberán suministrar la siguiente información :
Parte I. Información general
Parte II .
Información resumida para su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea
Los Estados miembros deberán también presentar el acuerdo de inversión correspondiente , el ( proyecto de ) contrato de ayuda y cualquier otro documento pertinente ( incluida , en el caso de la ayuda ad hoc , la carta de intención ) , a fin de confirmar que la concesión de la ayuda se ajusta a las normas generales establecidas en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 y a cualquier otro régimen de ayudas subyacente .
Información adicional sobre los beneficiarios
Estructura de la empresa o empresas que invierten en el proyecto
Identidad del beneficiario o beneficiarios de la ayuda
Si la identidad jurídica del beneficiario de la ayuda no es la misma que la de la empresa o empresas que financian el proyecto o reciben realmente la ayuda , indíquense las diferencias .
Por favor , describa claramente la relación entre el beneficiario , el grupo de empresas al que pertenece y demás empresas asociadas , incluidas las empresas de riesgo compartido .
Por lo que se refiere a la empresa o empresas que invierten en el proyecto , facilite los siguientes datos relativos a los tres últimos ejercicios presupuestarios ( a nivel de grupo ):
Volumen de negocios mundial , volumen de negocios en el EEE y volumen de negocios en el Estado miembro afectado :
Beneficio neto de explotación , rendimiento del capital invertido y flujo de caja disponible :
Plantilla mundial , en el EEE y en el Estado miembro afectado :
Balances financieros auditados y memoria anual de los tres últimos años :
Si la inversión tiene lugar en un establecimiento ( instalación ) existente , facilite los siguientes datos relativos a los últimos tres ejercicios presupuestarios de esa entidad ( datos relativos a la instalación o establecimiento existente ) .
Volumen de negocios mundial , volumen de negocios en el EEE , volumen de negocios en el Estado miembro en cuestión :
Plantilla :
Historia de las ayudas : ¿ Ha recibido ayudas el beneficiario para cualquier otra inversión en el mismo establecimiento ( o instalación ) en los últimos tres años ?
En caso afirmativo , por favor , facilite más detalles :
Empresas en crisis
¿ Beneficia la ayuda a una empresa en crisis ( 1 ) o se utilizará para la reestructuración financiera de una empresa en crisis ?
En caso afirmativo , observe que son aplicables las Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
Ayudas
Forma de las ayudas
Facilite una descripción detallada de cada forma de ayuda :
Importe de la ayuda
Facilite los siguientes datos respecto a cada forma de ayuda :
Importe de la ayuda , tanto en términos nominales como actualizados :
Calendario completo de pagos de la ayuda propuesta :
En caso de ayuda concedida en forma de exenciones sobre futuros impuestos , indique cómo se limitará el importe actualizado de la ayuda :
Régimen o regímenes de ayudas existentes , incluidos la denominación , el número de ayuda estatal y la referencia de aprobación de la Comisión , la presentación mediante procedimiento provisional o la ficha de información complementaria con arreglo a un reglamento de exención :
¿ Se presentó la solicitud de ayuda antes que empezaran los trabajos del proyecto y las autoridades competentes han confirmado por escrito que , sujeto al resultado final de una verificación detallada , el proyecto cumple en principio las condiciones de admisibilidad establecidas en el propio régimen de ayudas ?
En caso de respuesta negativa , por favor explique
Características
¿ Está todavía sin definir alguna de las medidas de ayuda del conjunto de medidas propuestas ?
En caso afirmativo , especifique y explique cómo se limitará el importe total actualizado de la ayuda :
Tal como se definen en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Indique cuáles de las medidas anteriormente mencionadas no constituyen una ayuda estatal y por qué razones :
¿ Cómo se asegura que la concesión de la ayuda es condicional al mantenimiento de la inversión o de los empleos creados por un período mínimo de cinco años en el caso de grandes empresas y de tres años en el caso de PYMEs ?
Financiación de la Comunidad y de otras fuentes
¿ Van algunas de las medidas anteriormente mencionadas a ser cofinanciadas con fondos comunitarios ( Banco Europeo de Inversiones , Fondo Social Europeo , Fondo Europeo de Desarrollo Regional u otro ) ?
Por favor , facilite los detalles .
¿ Se va a solicitar para el mismo proyecto ayuda complementaria de alguna otra institución financiera europea o internacional ?
En caso afirmativo , ¿ por qué importes ?
Presentación de informes
Por favor , confirme que se proporcionará a la Comisión los siguientes documentos :
dentro de los dos meses siguientes a la concesión de la ayuda , una copia del contrato de ayuda entre la autoridad de concesión y el beneficiario ;
un informe intermediario de periodicidad quinquenal , a partir de la aprobación de la ayuda por la Comisión ( y que incluya la información sobre las cantidades de ayuda abonadas , sobre la ejecución del contrato de ayuda y sobre cualquier otro proyecto de inversión puesto en marcha en el mismo establecimiento o instalación ) ;
un informe final detallado , sobre la base del calendario de pagos notificado , dentro de los seis meses siguientes al pago del último tramo de la ayuda .
Proyecto al que se destina la ayuda
Calendario
Especifique la fecha prevista de comienzo de la inversión , la fecha prevista de finalización de la misma y el año previsto en el que se llegará a la plena producción , en su caso de cada producto previsto en el proyecto de inversión .
Descripción del proyecto
Especifique el tipo de proyecto y si se trata de un nuevo establecimiento , de la ampliación de un establecimiento existente , de la diversificación de la producción de un establecimiento con el fin de fabricar productos nuevos y adicionales , de un cambio fundamental en el proceso general de producción de un establecimiento existente o de la adquisición por un inversor independiente de activos fijos directamente vinculados a un establecimiento que ha cerrado o que habría cerrado si no hubiera sido comprado .
Facilite una breve descripción del proyecto :
Desglose de los costes del proyecto
Especifique el coste total de la inversión a lo largo de toda la duración del proyecto :
Facilite un desglose detallado por año y por categoría ( solar , edificios , instalaciones , maquinaria , etc. ) de los costes subvencionables relacionados con el proyecto de inversión , si procede en relación con cada producto previsto en el proyecto de inversión :
Financiación de los costes totales del proyect
Facilite una descripción completa de la financiación del proyecto y de las medidas adoptadas para garantizar que el 25 % al menos de los costes subvencionables se financian sin ayuda pública , incluida la ayuda de minimis .
Características del producto y características comerciales
Si procede , tenga en cuenta en esta sección cualquier acuerdo de comercialización u otro acuerdo similar con otras empresas para el cálculo de la capacidad y de la cuota de mercado ( por ejemplo , las licencias exclusivas de venta ) .
Descripción del producto o productos objeto del proyecto
Especifique qué producto o productos se fabricarán en las instalaciones receptoras de la ayuda una vez finalizada la inversión e indique , en su caso , el código PRODCOM o la nomenclatura CPA para proyectos en el sector de los servicios .
¿ Reemplazarán los productos previstos en el proyecto a otros productos fabricados por el beneficiario ( a nivel de grupo ) ?
¿ A qué productos reemplazarán ?
Si los productos reemplazados no se fabrican en las instalaciones del proyecto , indique dónde se fabrican actualmente .
Facilite una descripción de la relación entre la producción reemplazada y la inversión actual , así como el calendario de reemplazo .
¿ Qué otro producto o productos pueden fabricarse en las nuevas instalaciones ( gracias a la flexibilidad de las instalaciones de producción del beneficiario ) con poco o ningún coste adicional ?
Producto afectado y mercado de referencia del producto
Explique si el proyecto afecta a un producto intermedio y si una parte significativa de la producción no se comercializa ( en condiciones de mercado ) .
Sobre la base de la explicación anterior , con el fin de calcular el aumento de capacidad y de cuota de mercado en el resto de esta sección , indique si el producto afectado es el producto previsto por el proyecto o si se trata de un producto más elaborado .
Indique cuáles son los posibles substitutos del producto afectado tanto por lo que se refiere a la oferta como a la demanda .
El mercado de referencia del producto incluye al producto afectado y a sus sustitutos considerados como tales por el consumidor ( en virtud de las características del producto , de los precios y del uso previsto ) o por el productor ( en virtud de la flexibilidad de las instalaciones de producción del beneficiario y de sus competidores ) .
Datos relativos a la cuota de mercado
Por favor , conteste a las siguientes preguntas respecto a todos los productos afectados .
A los efectos de aplicación del punto 68(a ) , la Comisión dará en general por supuesto que el mercado geográfico pertinente es el Espacio Económico Europeo ( EEE ) .
Por favor , exponga los argumentos que considere necesarios si se considera a otro mercado geográfico pertinente para el producto o productos afectados .
Haga una estimación de todas las ventas del beneficiario de la ayuda en el mercado de referencia ( a nivel de grupo , en términos de valor y de volumen ) , desde el año anterior al de inicio de la inversión hasta el año siguiente al de plena producción del producto previsto en el proyecto .
Si procede , proporcione un desglose de esas ventas del producto afectado y de otras categorías de productos vendidos por el beneficiario de la ayuda en el mercado de referencia .
Haga una estimación de las ventas globales de todos los productores en el mercado de referencia ( tanto en valor como en volumen ) , desde el año anterior al de inicio de la inversión hasta el año siguiente al de plena producción del producto previsto en el proyecto .
Si dispone al respecto de estadísticas elaboradas por fuentes públicas y / o independientes , inclúyalas aquí .
Explique la metodología en la que se basan los cálculos y las hipótesis de precios implícitas .
Evolución del mercado
Indique también las hipótesis de precios implícitas .
Si dispone al respecto de estadísticas elaboradas por fuentes públicas y / o independientes , inclúyalas aquí .
A partir de las cifras anteriores , calcule la tasa de crecimiento anual compuesto ( TCAC ) ( 2 ) del consumo aparente en el mercado de referencia del producto en el EEE .
Calcule la tasa de crecimiento anual medio del PIB del EEE durante los últimos cinco años como tasa de crecimiento anual compuesto ( TCAC ) utilizando las cifras de Eurostat ( 3 ) ( www.eu.int/comm/eurostat/ — Las cifras pueden encontrarse actualmente en “ temas / economía y finanzas / contabilidad nacional / contabilidad nacional anual / PIB y agregados principales ” ) .
¿ Es la tasa de crecimiento anual medio del consumo aparente en el mercado de referencia del producto en el EEE durante los últimos cinco años inferior a la tasa de crecimiento anual medio del PIB del EEE durante los últimos cinco años ?
Consideraciones sobre la capacidad
Si del punto 4.4 sobre la evolución de mercado se desprende que la tasa de crecimiento anual medio del consumo aparente en el mercado de referencia es inferior a la tasa de crecimiento anual media del PIB del EEE , facilite la siguiente información :
Cálculo de la capacidad de producción creada por la inversión ( en volumen y en valor ) .
Cálculo de cualquier cambio en la capacidad total del beneficiario ( a nivel de grupo ) en el EEE entre el año anterior al de comienzo del proyecto y el año siguiente a la finalización del proyecto ( en volumen y en valor ) .
Cálculo del consumo aparente total en el mercado o mercados de referencia del producto en el EEE durante el año anterior al de comienzo y el año siguiente a la finalización del proyecto ( en volumen y en valor ) .
Por favor , facilite cualquier otra información ( por ejemplo , impacto medioambiental o beneficios ) que considere pertinente para la evaluación de la medida o medidas afectadas .
Consumo aparente es producción más importaciones menos exportaciones .
Si no se dispone de ningún dato aparente de consumo , pueden utilizarse otros datos pertinentes .
La TCAC se calcula como [ y(t)/y(t – 5)]1/5 – 1 donde y(t ) es el consumo aparente en el año t.
En este contexto , puede utilizarse la EU-25 como equivalente al EEE . »
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Corrección de errores en el DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
Si las cantidades se convierten en euros o en otra moneda , indique cuál es el tipo de cambio implícito y especifique siempre si las cantidades mencionadas están en cantidades nominales o actualizadas .
Presente los datos de cada uno de los últimos seis años sobre consumo aparente ( 1 ) ( en valor y en volumen ) en el mercado de referencia del producto en el EEE , así como las hipótesis de precios implícitas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2008 7 de noviembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/294 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 2008 , sobre las condiciones armonizadas de utilización del espectro para el funcionamiento de los servicios de comunicaciones móviles en las aeronaves ( servicios de MCA ) en la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , después del punto 5czb ( Decisión 2007/344 / CE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
« 5czc .
32008 D 0294 : Decisión 2008/294 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 2008 , sobre las condiciones armonizadas de utilización del espectro para el funcionamiento de los servicios de comunicaciones móviles en las aeronaves ( servicios de MCA ) en la Comunidad ( DO L 98 de 10.4.2008 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/294 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 105 .
DO L 98 de 10.4.2008 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2011/84 / UE del Consejo
de 20 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Actualmente , el uso de peróxido de hidrógeno está sujeto a las restricciones y condiciones establecidas en el anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE .
El Comité científico de los productos de consumo , que ha sido sustituido por el Comité científico de seguridad de los consumidores ( en lo sucesivo , el CCSC ) en virtud de la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de Comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE [ 2 ] , ha confirmado que una concentración máxima de 0,1 % de peróxido de hidrógeno presente en los productos bucales o liberada de otros compuestos o mezclas en esos productos es segura .
Por tanto , debe seguir permitiéndose el uso de peróxido de hidrógeno en dicha concentración en los productos bucales , incluidos los blanqueadores dentales .
El CCSC considera que el uso de blanqueadores dentales que contengan entre 0,1 % y 6 % de peróxido de hidrógeno , presente o liberado por otros compuestos o mezclas en esos productos , puede ser seguro siempre y cuando se cumplan las condiciones siguientes : la realización de un examen clínico adecuado a fin de garantizar que no existen factores de riesgo o cualquier otra patología bucal y que la exposición a dichos productos es limitada , de manera que se garantice que estos solo se utilizan según la frecuencia y la duración de la aplicación previstas .
Estas condiciones deben cumplirse a fin de evitar el mal uso que pueda preverse razonablemente .
Por tanto , procede regular dichos productos , a fin de garantizar que no sean directamente accesibles a los consumidores .
En cada ciclo de utilización de estos productos , el primer uso estará restringido a odontólogos cualificados , definidos con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 3 ] , o tendrá lugar bajo su supervisión directa siempre que se garantice un grado de seguridad equivalente .
Los odontólogos podrán facilitar luego el acceso a estos productos durante el resto del ciclo de utilización .
A fin de garantizar un uso adecuado de estos productos , los blanqueadores dentales que contengan más del 0,1 % de peróxido de hidrógeno deben ir provistos de un etiquetado adecuado por lo que se refiere a la concentración de dicha sustancia .
A tales efectos , la concentración exacta en términos de porcentaje de peróxido de hidrógeno presente o liberado por otros compuestos o mezclas en estos productos debe estar claramente indicada en la etiqueta .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
El Comité permanente de productos cosméticos no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE queda modificado de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán antes del 30 de octubre de 2012 las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 31 de octubre de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO
En la primera parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , la entrada con número de orden 12 se sustituye por el texto siguiente :
Número de orden
Sustancias
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
Peróxido de hidrógeno ( agua oxigenada ) y otros compuestos o mezclas que liberen peróxido de hidrógeno , entre ellos el peróxido de carbamida y el peróxido de zinc
Mezclas para el cuidado del cabello
12 % de H2O2 ( 40 volúmenes ) presente o liberado
Utilizar los guantes adecuados .
a ) , b ) , c ) y e ) Contiene agua oxigenada .
Evitar todo contacto con los ojos .
Enjuagar inmediatamente si el producto entra en contacto con estos .
Mezclas para el cuidado de la piel
4 % de H2O2 presente o liberado
Mezclas para endurecer las uñas
2 % de H2O2 presente o liberado
Productos bucales , incluidos los productos para el enjuague , los dentífricos y los blanqueadores
≤ 0,1 % de H2O2 presente o liberado
Blanqueadores dentales
Entre > 0,1 % ≤ 6 % de H2O2 presente o liberado
Venta exclusiva a odontólogos .
En cada ciclo de utilización , el primer uso estará restringido a odontólogos cualificados con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE [ 1 ] , o tendrá lugar bajo su supervisión directa , siempre que se garantice un grado de seguridad equivalente .
Posteriormente se suministrará al consumidor para completar el ciclo de utilización .
No utilizar en menores de 18 años .
Concentración de H2O2 presente o liberado indicada en porcentaje .
En cada ciclo de utilización , el primer uso estará restringido a odontólogos o tendrá lugar bajo su supervisión directa , siempre que se garantice un grado de seguridad equivalente .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 » .
Recomendación de la Comisión
de 2 de julio de 2008
sobre la interoperabilidad transfronteriza de los sistemas de historiales médicos electrónicos
[ notificada con el número C(2008 ) 3282 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
La iniciativa estratégica i2010 , una iniciativa para el crecimiento y el empleo , se basa en las políticas de las tecnologías de la información y las comunicaciones , así como en la investigación y la innovación , para contribuir a la consecución de los objetivos de la Estrategia de Lisboa .
Esta iniciativa promueve la creación de una sociedad europea de la información y fomenta la prestación de unos servicios públicos , incluidos los de salud electrónica , de mejor calidad .
Los problemas actuales y futuros de los sistemas europeos de asistencia sanitaria pueden resolverse , por lo menos en parte , mediante el despliegue de soluciones basadas en tecnologías de la información y las comunicaciones debidamente probadas ( salud electrónica ) .
Uno de los requisitos principales para aprovechar las ventajas de la salud electrónica es una mayor cooperación en materia de interoperabilidad de los sistemas y aplicaciones de salud electrónica de los Estados miembros .
Los sistemas de historiales médicos electrónicos constituyen un elemento esencial de los sistemas de salud electrónica .
Los sistemas de historiales médicos electrónicos tienen la capacidad potencial de lograr una mayor calidad y seguridad de la información sanitaria que las formas tradicionales de historiales médicos .
La interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos debe facilitar el acceso a la asistencia sanitaria e impulsar su calidad y seguridad en toda la Comunidad , proporcionando a pacientes y profesionales de la salud una información pertinente y actualizada al tiempo que se optimiza la protección de los datos personales y la confidencialidad .
La intensificación de la cooperación transfronteriza en el ámbito de la salud electrónica exige la cooperación entre proveedores , compradores y reguladores de servicios de asistencia sanitaria en distintos Estados miembros .
Al mismo tiempo , no todas las medidas relacionadas con la interoperabilidad llevan necesariamente a la armonización de la normativa que regula la organización y prestación de los servicios de asistencia sanitaria en los Estados miembros .
La falta de interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos es uno de los mayores obstáculos a la consecución de las ventajas económicas y sociales de la salud electrónica en la Comunidad .
La fragmentación del mercado de la salud electrónica se ve agravada por la falta de interoperabilidad técnica y semántica .
Los sistemas y normas de información y comunicación en el campo de la salud que se utilizan actualmente en los Estados miembros son a menudo incompatibles y no facilitan el acceso a información esencial para la prestación de una asistencia sanitaria segura y de buena calidad en distintos Estados miembros .
La Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones « La salud electrónica — hacia una mejor asistencia sanitaria para los ciudadanos europeos : Plan de acción a favor de un Espacio Europeo de la Salud Electrónica » [ 1 ] , presentada el 30 de abril de 2004 , expone el potencial de los sistemas de salud electrónica y los principales desafíos para su despliegue a gran escala .
El plan de acción esbozado en esta Comunicación aboga por una acción conjunta de la Comunidad y los Estados miembros en el ámbito de la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos .
La Declaración de la Conferencia de alto nivel sobre salud electrónica celebrada en 2007 reconoció la importancia de emprender iniciativas conjuntas entre Estados miembros reforzando una gama de actividades ligadas a la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos .
La Comisión respondió al informe del grupo de expertos independientes « Creación de una Europa innovadora » con la Comunicación titulada « Iniciativa en favor de los mercados líderes de Europa » [ 2 ] , que centra su atención en la creación y comercialización de productos y servicios innovadores en los ámbitos industriales y sociales más pujantes , entre los que figura la salud electrónica .
Uno de los objetivos principales de la iniciativa propuesta es impulsar la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos , dado que los sistemas y normas de información y comunicación en el campo de la salud que se utilizan en la actualidad en los Estados miembros a menudo son incompatibles y , por tanto , representan una barrera al desarrollo de soluciones de las tecnologías de la información para la asistencia sanitaria rentables e innovadoras .
El objeto de la presente Recomendación es contribuir al desarrollo de una interoperabilidad global de la salud electrónica europea para finales de 2015 .
La presente Recomendación respeta y observa los principios consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular , su artículo 7 , sobre el derecho al respeto de la vida privada y familiar , y su artículo 8 , que establece que toda persona tiene derecho a la protección de sus datos de carácter personal .
Los historiales médicos se cuentan entre los registros de datos personales más sensibles .
La divulgación no autorizada de una afección o diagnóstico médico puede repercutir negativamente en la vida personal y profesional de una persona .
El mantenimiento de historiales médicos en formato electrónico eleva el riesgo de revelación accidental o distribución fácil de datos sobre pacientes a personas no autorizadas .
La interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos implica la transferencia de datos personales sobre la salud de los pacientes .
Estos datos personales deben poder fluir libremente de un Estado miembro a otro , pero al mismo tiempo es preciso proteger los derechos fundamentales de las personas afectadas .
Por tanto , la presente Recomendación debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones comunitarias en materia de protección de datos personales , contenidas básicamente en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 5 ] .
La Comisión aboga por el desarrollo y la extensión del uso de las tecnologías de protección del derecho a la intimidad ( PET ) en el tratamiento de datos personales a través de redes de TIC en ámbitos pertinentes como el de la salud electrónica [ 6 ] .
RECOMIENDA :
La presente Recomendación proporciona un conjunto de orientaciones para el desarrollo y la implantación de sistemas de historiales médicos electrónicos interoperables que permitan el intercambio transfronterizo de datos sobre pacientes en la Comunidad en la medida de lo necesario para un fin médico o de asistencia sanitaria legítimo .
Estos sistemas de historiales médicos electrónicos deberán permitir a los proveedores de asistencia sanitaria garantizar que los pacientes reciben una atención más efectiva y eficiente al obtener un acceso oportuno y seguro a información sanitaria esencial y , posiblemente , vital , cuando resulte necesario y en observancia de los derechos fundamentales del paciente relativos a la protección de su intimidad y su vida privada .
La presente Recomendación proporciona un conjunto de orientaciones sobre la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos , en particular la historia clínica del paciente , los datos de emergencia y los registros de medicación que pueden facilitar la extensión de recetas electrónicas .
A los efectos de la presente Recomendación , se entenderá por :
« paciente » : toda persona física que reciba o desee recibir asistencia sanitaria en un Estado miembro ;
« profesional de la salud » : un médico , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , matrona o farmacéutico con arreglo a la definición de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 7 ] , o cualquier otro profesional que ejerza actividades en el sector de la asistencia sanitaria que estén reservadas a una profesión regulada con arreglo a la definición del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2005/36 / CE ;
« historial médico electrónico » : un historial médico completo o una documentación similar del estado de salud física y mental pasado y actual de un individuo , en formato electrónico , que permite acceder fácilmente a estos datos para un tratamiento médico y otros fines conexos ;
« sistema de historiales médicos electrónicos » : un sistema para el registro , extracción y manipulación de la información contenida en los historiales médicos electrónicos ;
« historia clínica , datos de emergencia , registro de medicación » : subconjuntos de los historiales médicos electrónicos que contienen información para una aplicación concreta y una finalidad específica de uso , como una asistencia médica no programada o una receta médica electrónica ;
« receta electrónica » : una receta médica con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 19 , de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , extendida y transmitida por medios electrónicos ;
« interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos » : la capacidad de dos o más sistemas de historiales médicos electrónicos de intercambiar datos explotables por un ordenador e información y conocimientos cuya interpretación exige una intervención humana ;
« interoperabilidad transfronteriza » : la interoperabilidad entre Estados miembros , ya sean vecinos o no , en la totalidad de su territorio ;
« interoperabilidad semántica » , elemento de la interoperabilidad que garantiza que el significado preciso de la información intercambiada puede ser comprendido por cualquier otro sistema o aplicación no desarrollado inicialmente a tal fin .
La consecución y el mantenimiento de la interoperabilidad transfronteriza de los sistemas de historiales médicos electrónicos exige gestionar un proceso permanente de cambio y adaptación de muchos elementos y aspectos de las infraestructuras electrónicas de los Estados miembros .
Estas infraestructuras electrónicas son necesarias para el intercambio de información , la interacción y la cooperación a fin de garantizar los mayores niveles de calidad y seguridad de la prestación de servicios de asistencia sanitaria a los pacientes .
La aplicación de la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos exigirá un conjunto complejo de condiciones marco , estructuras organizativas y procedimientos de aplicación que implicarán a todas las partes interesadas pertinentes .
a tal fin , se invita a los Estados miembros a que adopten medidas en cinco planos , a saber , el plano político general , el plano organizativo , el plano técnico , el plano semántico , así como el de la educación y sensibilización ;
para respaldar estas actividades , se respetarán plenamente los instrumentos legales nacionales y comunitarios , en particular los relativos a la protección de los datos personales , incluidas su confidencialidad y seguridad .
Se establecerán las salvaguardias legales necesarias , que se incorporarán al diseño y la aplicación de los sistemas de historiales médicos electrónicos .
Además , es imprescindible desarrollar mecanismos para la educación de pacientes y profesionales , así como para la evaluación y supervisión de las actividades necesarias a fin de asegurar la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos .
Plano político de la interoperabilidad transfronteriza de los sistemas de historiales médicos electrónicos
En el plano de la viabilidad y el compromiso políticos con la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos , se recomienda a los Estados miembros :
que asuman un compromiso político y estratégico respecto de la aplicación local , regional y nacional de sistemas de historiales médicos electrónicos capaces de interoperar también con los sistemas de historiales médicos electrónicos de otros Estados miembros ;
que emprendan una cooperación activa con otros Estados miembros y partes interesadas pertinentes para garantizar la adopción y aplicación de normas que hagan viable y segura la interoperabilidad transfronteriza de los sistemas de historiales médicos electrónicos ;
que apliquen la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos como parte integrante de las estrategias regionales y nacionales en el ámbito de la salud electrónica ;
que consideren la inclusión de la salud electrónica en estrategias nacionales y regionales de cohesión y desarrollo territorial y analicen los resultados de los sistemas de historiales médicos electrónicos ya implantados en el ámbito de la política de salud electrónica y las posibilidades de financiación .
Para el período 2007-2013 , el desarrollo de la interoperabilidad de la salud electrónica mediante inversiones en salud electrónica y actividades transnacionales y transfronterizas recibirá apoyo en el marco de la política de cohesión ;
que analicen los riesgos , obstáculos y lagunas que dificultan la consecución de la interoperabilidad transfronteriza de los sistemas y definan las condiciones previas necesarias y los incentivos pertinentes para resolver los problemas ;
que asignen recursos adecuados , por ejemplo mediante incentivos directos , a las inversiones en sistemas de historiales médicos electrónicos ;
que reconozcan que las inversiones en la interoperabilidad técnica y semántica pueden ser beneficiosas a corto plazo , aplicando un planteamiento gradual y ejemplos de buenas prácticas , a partir de las prioridades y la experiencia de los Estados miembros ;
que consideren la creación de otros mecanismos financieros de incentivación indirecta para permitir la adopción , adquisición o modernización de sistemas de historiales médicos electrónicos interoperables ;
que planifiquen con una antelación mínima de cinco años las actividades destinadas a garantizar la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos .
Este plazo se considera conveniente para garantizar la coherencia política , que a menudo es un requisito previo para impulsar la inversión y la innovación ;
que complementen la aplicación de los sistemas de historiales médicos electrónicos implicando activamente a los usuarios y otras partes interesadas en el establecimiento de mecanismos adecuados de gobernanza , gestión , asociación público-privada , contratación pública , planificación , aplicación , evaluación , formación , información y educación ;
que impulsen la sensibilización entre las partes interesadas pertinentes , tales como las autoridades locales y regionales , los profesionales de la salud , los pacientes y la industria , en torno a las ventajas y la necesidad de la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos .
Plano organizativo de la interoperabilidad transfronteriza de los sistemas de historiales médicos electrónicos
Es esencial crear un marco y un proceso organizativos que permitan la interoperabilidad transfronteriza de los sistemas de historiales médicos electrónicos .
A tal fin , los Estados miembros deberían desarrollar una hoja de ruta que cubra un período de cinco años y defina de manera detallada las siguientes etapas :
un acuerdo sobre un proceso de gobernanza europea a fin de establecer unas orientaciones para desarrollar , aplicar y sostener la interoperabilidad transfronteriza de los sistemas de historiales médicos electrónicos que cubra la gestión de procesos fiables de identificación de pacientes y autenticación de profesionales de la salud , así como otros aspectos pertinentes según lo expuesto en los puntos 7 , 8 , 9 y 14 ;
un estudio de las políticas e incentivos que puedan estimular la demanda de adquisición de servicios de salud electrónica a fin de permitir la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos ;
un análisis de los factores por los cuales los procesos de normalización que llevan a mayores niveles de interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos constituyen una actividad tan larga , compleja y costosa , y definir medidas para acelerar estos procesos .
Interoperabilidad técnica de los sistemas de historiales médicos electrónicos
La compatibilidad técnica de los sistemas de historiales médicos electrónicos es el requisito previo esencial para su interoperabilidad .
Los Estados miembros deberían :
realizar un estudio completo de las normas técnicas e infraestructuras existentes que pueden facilitar la aplicación de sistemas de apoyo a la asistencia sanitaria transfronteriza y la prestación de servicios de asistencia sanitaria en toda la Comunidad , especialmente las relacionadas con los historiales médicos electrónicos y el intercambio de información ;
analizar el uso de modelos normalizados de información y de perfiles basados en normas en el desarrollo y la aplicación de las soluciones definidas para la interoperabilidad de los sistemas y servicios de historiales médicos electrónicos .
Asimismo , convendría integrar los modelos normalizados de información y los perfiles basados en normas en las especificaciones de interoperabilidad nacionales o regionales .
Cuando resultara adecuado , estos modelos de información y perfiles se basarían en normas europeas e internacionales existentes , así como en los planteamientos y resultados de iniciativas industriales pertinentes ;
comprometerse a desarrollar cualquier norma adicional que resulte necesaria , preferentemente normas abiertas de escala global , implicando a los organismos de normalización europeos e internacionales pertinentes en los ámbitos esenciales en los que se han detectado deficiencias ;
Analizar los avances del mandato M 403 ( Mandato de normalización dirigido al CEN , al Cenelec y al ETSI en el campo de las tecnologías de la información y las comunicaciones aplicadas a la salud electrónica ) , a fin de optimizar la base tecnológica , la infraestructura , la seguridad y la integración reglamentaria en Europa y en los mercados mundiales .
Interoperabilidad semántica de los sistemas de historiales médicos electrónicos
La interoperabilidad semántica es un factor esencial para la consecución de las ventajas de los sistemas de historiales médicos electrónicos en términos de mejora de la calidad y seguridad de la atención a los pacientes , la salud pública , la investigación clínica y la gestión de los servicios de salud .
Los Estados miembros deberían :
establecer un mecanismo adecuado en cooperación con los organismos de normalización pertinentes , la Comisión y la Organización Mundial de la Salud , con objeto de implicar a los centros nacionales de investigación e industrias y partes interesadas pertinentes en el desarrollo de una semántica de la salud para avanzar en los esfuerzos de implantación de sistemas de historiales médicos electrónicos interoperables ;
en la medida de lo posible , considerar la idoneidad de las terminologías internacionales clínico-médicas , nomenclaturas y clasificaciones de enfermedades , incluidas las relativas a la farmacovigilancia y los ensayos clínicos . Debería también fomentarse la creación de centros de competencias para la adaptación multilingüe y multicultural de las clasificaciones y terminologías internacionales ;
convenir normas sobre interoperabilidad semántica para representar la información pertinente para una determinada aplicación mediante estructuras de datos ( como arquetipos y plantillas ) , así como subconjuntos de sistemas y ontologías terminológicas que respondan a las necesidades de los usuarios locales ;
considerar la necesidad de desarrollar un sistema de conceptos de referencia sostenible ( ontología ) como base para la puesta en correspondencia de léxicos multilingües que tomen en consideración la diferencia entre los lenguajes profesionales de la asistencia sanitaria , las terminologías jurídicas y los sistemas tradicionales de codificación ;
respaldar la disponibilidad generalizada de metodologías y herramientas para incorporar el contenido semántico a aplicaciones prácticas , así como desarrollar capacidades y competencias humanas pertinentes en este ámbito ;
determinar las ventajas o deficiencias de los sistemas actuales o futuros mediante ejercicios científicamente sólidos de evaluación y apreciación .
Certificación de los sistemas de historiales médicos electrónicos
Es preciso desarrollar procedimientos de ensayo de la conformidad que puedan ser objeto de reconocimiento mutuo y tengan validez en toda la Comunidad o sirvan de base para los mecanismos de certificación de cada Estado miembro .
Por tanto , los Estados miembros deberían :
aplicar correctamente las normas y perfiles de salud electrónica existentes , concretamente los relativos a la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos , a fin de acrecentar la confianza de los usuarios en tales normas ;
establecer un mecanismo conjunto o reconocido mutuamente para la evaluación y certificación de la conformidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos interoperables y otras aplicaciones de la salud electrónica , tales como las técnicas y metodologías ofrecidas por varios consorcios industriales ;
considerar las actividades de la industria en materia de autocertificación o evaluación de la conformidad como un mecanismo para reducir los retrasos en la salida al mercado de soluciones para la interoperabilidad de la salud electrónica ;
tener en cuenta las prácticas nacionales e internacionales , incluso las vigentes fuera de Europa .
Protección de los datos personales
Los Estados miembros deberían velar por la protección plena y efectiva del derecho fundamental a la protección de los datos personales en los sistemas de salud electrónica interoperables , en particular , en los sistemas de historiales médicos electrónicos , de conformidad con las disposiciones comunitarias relativas a la protección de los datos personales , contenidas fundamentalmente en las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
La Directiva 95/46 / CE es aplicable al tratamiento de datos personales en virtud de la presente Recomendación .
El tratamiento de los datos personales contenidos en los historiales médicos electrónicos y en sus sistemas es especialmente sensible y , por tanto , está sujeto a las normas específicas sobre protección de datos sensibles .
El artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE prohíbe en principio el tratamiento de datos sensibles relativos a la salud .
Las limitadas excepciones a este principio de prohibición se regulan en la Directiva y se refieren , en particular , a situaciones en las cuales el tratamiento es necesario para fines médicos y de atención sanitaria específicos .
Los Estados miembros deberían ser conscientes de que los sistemas de historiales médicos electrónicos interoperables elevan el riesgo de revelación accidental o distribución fácil de datos sobre pacientes a personas no autorizadas , al permitir un acceso más amplio a un conjunto de datos personales sobre la salud del paciente , compilados a partir de distintas fuentes y a lo largo de toda su vida .
Los Estados miembros deberían seguir las orientaciones relativas a los sistemas de historiales médicos electrónicos facilitadas por el Grupo de Trabajo establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE [ 9].14 ) Los Estados miembros deberían establecer un marco jurídico completo para los sistemas de historiales médicos electrónicos interoperables .
Este marco jurídico debería reconocer y abordar el carácter sensible de los datos personales sobre salud y crear salvaguardias específicas y adecuadas para proteger el derecho fundamental a la protección de los datos personales de las personas afectadas .
En particular , el marco jurídico debería :
analizar las diversas repercusiones que las distintas posibilidades organizativas para el almacenamiento de datos personales en materia de salud pueden tener para la protección de datos personales y establecer estructuras organizativas relativas a los sistemas de historiales médicos electrónicos , a la luz de los riesgos específicos para los derechos y libertades de las personas afectadas , que reflejen del mejor modo posible las especificaciones y prácticas nacionales , regionales y locales ;
garantizar el derecho a la autodeterminación del paciente permitiéndole que tome sus decisiones con autonomía y libertad , con el respaldo de medios tecnológicos de uso fácil , en lo que respecta a qué datos personales sobre su salud de su historial médico electrónico deben almacenarse y divulgarse y a quién , a menos que la ley nacional requiera expresamente tal obligación .
Esta decisión se entenderá sin perjuicio de la posibilidad de que el organismo de asistencia sanitaria o médico pertinente almacene tales datos a efectos del tratamiento médico ;
precisar que los sistemas de historiales médicos electrónicos deberán diseñarse y seleccionarse de acuerdo con el objetivo de no recabar , tratar o utilizar datos personales o hacerlo en la menor cantidad posible .
En particular , debería recurrirse a las posibilidades de utilizar seudónimos o guardar el anonimato de las personas afectadas , en la medida de lo posible y siempre que el esfuerzo correspondiente sea razonable con respecto al nivel de protección deseado ;
realizar , antes de aplicar cualquier sistema de historiales médicos electrónicos , una evaluación de los riesgos en materia de seguridad de la información y de las repercusiones sobre la protección de datos personales , a la luz de los riesgos específicos para los derechos y libertades de las personas afectadas ;
aclarar hasta qué punto deberán ponerse a disposición , en forma electrónica o en línea , distintas categorías de datos personales relativos a la salud .
En particular , es posible que algunas categorías de tales datos , tales como los datos genéticos o psiquiátricos , deban excluirse completamente del tratamiento electrónico o bien quedar sujetas a controles de acceso especialmente estrictos ;
prescribir que el tratamiento de datos personales en los historiales médicos electrónicos y sus sistemas deberán ser requeridos y realizados únicamente por profesionales de la salud sujetos a la obligación de mantener el secreto profesional , con arreglo a la normativa nacional o a normas establecidas por los organismos nacionales competentes , o por otras personas igualmente sujetas a tal obligación de secreto profesional . Establecer un sistema fiable de identificación de los pacientes y profesionales de la salud ;
determinar las condiciones en las que otras personas distintas de la persona afectada podrán acceder legalmente a los datos relativos a la salud contenidos en los sistemas de historiales médicos electrónicos y tratar tales datos , y determinar para qué fines sanitarios previamente definidos , incluidas las condiciones de seguridad que deberán garantizarse durante el tratamiento . Concretar estas medidas en políticas que sean de aplicación práctica , implantadas y controladas por medios técnicos , en particular , por parte de las autoridades nacionales de supervisión de la protección de datos ;
velar por que los pacientes tengan información completa sobre la naturaleza de los datos y la estructura del historial médico electrónico que los contenga .
Los pacientes deberían disponer de medios alternativos ( convencionales ) para acceder a los datos personales relativos a su salud .
En este contexto , es importante que la información facilitada se exprese en un lenguaje y un formato que sea fácil de entender y se transmita de manera adecuada a personas con necesidades específicas ( por ejemplo , niños o ancianos ) ;
establecer medidas especiales para impedir que los pacientes sean inducidos ilegalmente a divulgar sus datos personales contenidos en los sistemas de historiales médicos electrónicos ;
asegurar que todo tratamiento de datos personales contenidos en los sistemas de historiales médicos electrónicos , especialmente su almacenamiento , se lleve a cabo en territorios en los que se aplica la Directiva 95/46 / CE o que garanticen un nivel adecuado de protección de los datos personales ;
establecer requisitos de auditoría detallados a fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones relativas a la protección de datos , tales como un sistema fiable de identificación y autenticación electrónicas , el registro del acceso a los datos , la documentación de todas las etapas del tratamiento , el período de conservación de la información de auditoría y un sistema efectivo de salvaguardia y recuperación , así como velar por la adopción de estos requisitos o soluciones de acuerdo con las mejores prácticas sobre gestión de información ;
garantizar la confidencialidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos y prever la adopción de medidas técnicas y organizativas adecuadas , que incluyan reglas sobre procesos de detección y gestión de incidentes en caso de violación de la seguridad o de los mecanismos de identificación que ocasione la destrucción , pérdida , alteración o divulgación no autorizada , accidental o ilegal , de los datos personales transmitidos , almacenados o sometidos a otro tratamiento en los sistemas de historiales médicos electrónicos , o el acceso a tales datos .
Los incidentes o violaciones deberían detectarse con rapidez y efectividad , y se deberían establecer medidas para gestionar tales incidentes que incluyan la información e implicación de las personas afectadas , las autoridades nacionales de supervisión de la protección de datos y otras partes interesadas pertinentes .
Asimismo , los Estados miembros deberían :
estimular el desarrollo de productos , procesos y servicios con un alto nivel de seguridad para prevenir y combatir la usurpación de identidad y otros ataques contra la intimidad ;
velar por que se incorporen salvaguardias en materia de protección de datos a los sistemas de historiales médicos electrónicos , extendiendo en la medida de lo posible el uso de tecnologías de protección del derecho a la intimidad ( PET ) en su diseño y aplicación .
Supervisión y evaluación
A fin de garantizar la supervisión y evaluación de la interoperabilidad transfronteriza de los sistemas de historiales médicos electrónicos , los Estados miembros deberían :
considerar las posibilidades de establecer un observatorio de supervisión de la interoperabilidad de los sistemas de historiales médicos electrónicos en la Comunidad , con objeto de supervisar , evaluar comparativamente y valorar los avances en la interoperabilidad técnica y semántica para una aplicación satisfactoria de los sistemas de historiales médicos electrónicos ;
realizar una serie de actividades de evaluación .
Estas actividades podrían incluir la definición de criterios cuantitativos y cualitativos para medir los beneficios y riesgos ( incluidas las ventajas económicas y la rentabilidad ) de los sistemas de historiales médicos electrónicos interoperables , así como la valoración de los beneficios y riesgos de los programas piloto a gran escala ( « Acciones Piloto A » ) previstos por el programa de apoyo a la política en materia de TIC del Programa marco para la innovación y la competitividad .
Educación y sensibilización
En el campo de la educación , la formación y la sensibilización , los Estados miembros deberían :
impulsar la sensibilización en torno a las ventajas y la necesidad de disponer de normas en el ámbito de los sistemas de historiales médicos electrónicos y de su interoperabilidad entre productores y proveedores de tecnologías de la información y las comunicaciones , proveedores de asistencia sanitaria , instituciones de salud pública , compañías de seguros y otras partes interesadas ;
considerar la fijación de requisitos de educación y formación de los órganos decisorios en el ámbito de la política de salud y los profesionales de la salud ;
prestar una atención especial a la educación , la formación y la difusión de buenas prácticas en materia de operaciones electrónicas de registro , almacenamiento y tratamiento de información clínica , así como de obtención del consentimiento informado del paciente y uso compartido lícito de sus datos personales ;
proponer a todos los ciudadanos , sobre todo a los pacientes , actividades paralelas de información y formación y , en particular , de sensibilización .
Un planteamiento de este tipo propiciaría un uso más eficaz de la información sobre salud , en la medida en que los pacientes recurren a distintos proveedores de asistencia sanitaria , en los diferentes eslabones de la atención sanitaria , y reciben , en la medida de lo posible , tratamiento , asistencia y datos en su propio domicilio .
Se invita a los Estados miembros a que informen anualmente a la Comisión de las medidas que hayan adoptado en relación con la implantación de sistemas de historiales médicos electrónicos interoperables .
Los Estados miembros deberían presentar su primer informe un año después de la fecha de publicación de la presente Recomendación .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
[ 2006/2275 ( INI ) ] .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Directiva modificada por el Directiva 2006/24 / CE ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 54 ) .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1430/2007 de la Comisión ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 3 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/29 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 51 ) .
Véase el Documento de trabajo 131 , de 15 de febrero de 2007 , sobre el tratamiento de datos personales relativos a la salud en los historiales médicos electrónicos .
El 23 de mayo de 2007 , el Parlamento Europeo aprobó una Resolución sobre el impacto y las consecuencias de la exclusión de los servicios sanitarios de la Directiva relativa a los servicios en el mercado interior [ 3 ] .
La Resolución invita a la Comisión a alentar a los Estados miembros a que presten un apoyo decidido a la introducción de la salud electrónica y la telemedicina , sobre todo desarrollando sistemas interoperables que permitan el intercambio de información sobre pacientes entre los proveedores de asistencia sanitaria de los distintos Estados miembros .
Reglamento ( CE ) no 1173/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 19 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1150/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1150/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1150/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2005 .
Será aplicable a partir del 19 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 24 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 19 de julio de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.7.2005-18.7.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 18,22 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 28,99 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento ( CE ) no 408/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1014/2012 del Consejo
de 6 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2012/642 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús [ 2 ] , establece la inmovilización de activos del Presidente Lukashenko y de determinados funcionarios de Belarús , así como de las personas responsables de graves violaciones de los derechos humanos , de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática , o de violaciones de las normas internacionales en materia de elecciones .
También ordena la inmovilización de capitales y recursos económicos de las personas y entidades que se benefician del régimen de Lukashenko o lo apoyan .
Mediante la Decisión 2012/642 / PESC , el Consejo decidió aclarar los criterios aplicados para la inclusión de personas físicas o jurídicas , entidades y organismos en las listas de los anexos de la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo [ 3 ] , e integrar esos anexos en un anexo único .
El presente Reglamento entra en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que es menester una medida reguladora a escala de la Unión que le imprima efecto a fin de que se garantice , en particular , la aplicación uniforme de la misma por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 765/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I , ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación voluntaria y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
El anexo I constará de una lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2012/642 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús , han sido consideradas por el Consejo responsables de graves violaciones de los derechos humanos o de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática , o cuyas actividades perjudiquen gravemente de cualquier otra manera a la democracia o al Estado de Derecho en Belarús , o cualesquiera personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados con ellas , así como de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que sean de su propiedad o estén bajo su control .
El anexo I también constará de una lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que el Consejo , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2012/642 / PESC del Consejo , considera que se benefician del régimen de Lukashenko o lo apoyan , así como de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que estén bajo su control .
En el artículo 2 ter , apartados 1 y 2 , en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , en el artículo 4 bis y en el artículo 8 bis , apartados 1 y 4 , las referencias a los anexos IA , I bis o IB se suprimen , efectuando las adaptaciones necesarias para que en todos estos casos la referencia sea únicamente al anexo I.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 285 de 17.10.2012 , p. 1 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
DO L 285 de 17.10.2012 , p. 1 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1405/2013 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación ( código NC )
Motivación
Producto con la composición siguiente :
entre un 90,0 y un 99,9 % en peso de alcohol etílico ( agente anticongelante ) ;
Aditivos ( agentes desnaturalizantes ):
20 mg por litro de alcohol puro de benzoato de denatonio ,
5 ml por litro de alcohol puro de alcohol isopropílico , y
sea 5 ml por litro de alcohol puro de alcohol butílico , sea 10 ml por litro de alcohol puro de metiletilcetona ;
1 g por litro de alcohol puro de agente tensoactivo .
La adición de benzoato de denatonio , alcohol isopropílico y alcohol butílico o metiletilcetona hace que el producto no sea apto para el consumo humano .
El producto se transporta en tanques o cisternas .
No se envasa para su venta al por menor .
Según los documentos adjuntos al producto , se trata de un concentrado para la producción de líquidos anticongelantes .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3(b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 2207 y 22072000 .
Debido a su alto contenido en alcohol etílico , el producto no es apto para su uso directo como líquido anticongelante , ya que ha de diluirse en agua a fin de reducir al mínimo el impacto negativo de la reacción química con los elastómeros en contacto con el líquido anticongelante circulante .
Por consiguiente , el producto no puede utilizarse como líquido anticongelante o líquido para descongelar de la partida 3820 .
Se excluye , por tanto , la clasificación en la partida 3820 .
Teniendo en cuenta sus características objetivas , a saber , el elevado porcentaje de alcohol etílico y la presencia de varios agentes desnaturalizantes ( benzoato de denatonio , alcohol isopropílico , alcohol butílico , metiletilcetona ) , así como la ausencia de agentes anticongelantes distintos del alcohol etílico , es el alcohol desnaturalizado el que confiere su carácter esencial al producto .
Por lo tanto , el producto debe clasificarse como alcohol etílico desnaturalizado del código NC 22072000 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 185/2012 de la Comisión
de 7 de marzo de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Armagh Bramley Apples ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Armagh Bramley Apples » presentada por el Reino Unido se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 185 de 25.6.2011 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
REINO UNIDO
Armagh Bramley Apples ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/230 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 2007 , sobre un impreso relativo a las disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 21a ( Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32007 D 0230 : Decisión 2007/230 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 2007 , sobre un impreso relativo a las disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera ( DO L 99 de 14.4.2007 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/230 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 40 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Recomendación del órgano de vigilancia de la AELC
de 19 de enero de 2005
relativa al control de los niveles de base de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los piensos
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 1 ,
Visto el acto al que hace referencia el anexo I , capítulo II , punto 33 del Acuerdo EEE [ Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] ] , en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE por su Protocolo 1 ,
Vista la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC 303/04 / COL , de 1 de diciembre de 2004 , por la que se ordena al miembro competente del Colegio que adopte la Recomendación si el proyecto de recomendación se atiene al dictamen del Comité de plantas y alimentación animal de la AELC ,
Considerando lo siguiente :
El acto al que hace referencia el anexo I , capítulo II , punto 33 del Acuerdo EEE ( Directiva 2002/32 / CE ) establece los niveles máximos de dioxinas en las materias primas para la alimentación animal y en los piensos compuestos .
Pese a que , desde un punto de vista toxicológico , cualquier nivel que se fije debería aplicarse a las dioxinas , los furanos y los PCB similares a las dioxinas , por el momento sólo se han fijado contenidos máximos para las dioxinas y los furanos , pero no para los PCB similares a las dioxinas , dada la escasez de datos disponibles sobre la prevalencia de estos últimos .
El Reglamento mencionado establece la revisión de los niveles máximos , por primera vez antes del 31 de diciembre de 2004 a más tardar , sobre la base de nuevos datos relativos a la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , en particular con vistas a que se apliquen también a los PCB similares a las dioxinas los contenidos máximos que han de fijarse .
Es necesario generar datos fiables en toda el Espacio Económico Europeo sobre la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en la más amplia gama posible de productos destinados a la alimentación animal ( tal como éstos se definen en la Directiva 2002/32 / CE ) , con el fin de tener una idea clara de las tendencias temporales en cuanto a la presencia de base de estas sustancias en los productos destinados a la alimentación animal .
La relación entre la presencia de dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas es importante pero , hasta cierto punto , desconocida .
Por tanto , siempre que sea posible , es conveniente considerar también los PCB no similares a las dioxinas al analizar las muestras seleccionadas .
Según el artículo 4 , apartado 2 , del acto , los Estados miembros de la AELC enviarán a la Comisión y a los demás Estados miembros cualquier información pertinente , así como las averiguaciones respecto de la fuente y las medidas adoptadas para reducir los niveles o eliminar las sustancias indeseables .
Es importante que los Estados de la AELC participen en el control de los niveles de base de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en la alimentación animal y que estos datos se comuniquen con regularidad al Órgano de Vigilancia de la AELC .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Protocolo 1 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC transmitirá dicha información a la Comisión Europea .
La participación de los Estados de la AELC en los programas previstos en el anexo I de la presente Recomendación se evaluará sobre la base de las exenciones al anexo I , capítulo II , del Acuerdo EEE concedidas a estos países .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité de plantas y alimentación animal de la AELC , que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS DE LA AELC QUE :
Controlen , a partir del año 2004 y hasta el 31 de diciembre de 2006 , la presencia de base de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos destinados a la alimentación animal , de conformidad con la frecuencia mínima recomendada de las muestras que deben analizarse anualmente , tal como se establece a título orientativo en el cuadro del anexo I. La frecuencia de las muestras debe revisarse cada año a la luz de la experiencia obtenida .
Comuniquen regularmente al Órgano de Vigilancia de la AELC , con vistas a su recopilación en una base de datos , la información prevista en el anexo II en el formato requerido .
Es conveniente que se comuniquen , asimismo , los datos de años recientes obtenidos siguiendo un método de análisis que se ajuste a los requisitos indicados en el acto al que hace referencia el anexo I , capítulo II del Acuerdo EEE [ Directiva 2002/70 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por la que se establecen los requisitos para la determinación de los niveles de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas en los piensos [ 2 ] ] y que éstos hagan referencia a los niveles de base .
Lleven a cabo también , cuando sea posible , el análisis de los PCB no similares a las dioxinas en las mismas muestras .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en ultimo lugar por la Directiva 2005/8 / CE de la Comisión ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 44 ) .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/7 / CE ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 41 ) .
ANEXO I
Cuadro : Perspectiva general del número mínimo recomendado de muestras de piensos que deben analizarse anualmente .
La distribución de las muestras se basa en la producción y / o el uso en cada país .
Se presta especial atención a las materias primas para la alimentación animal y los piensos compuestos en los que se espera una variación importante de los niveles de base de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas .
Número total de muestras recomendado para cada país
Materias primas para la alimentación animal , aditivos y mezclas previas
Piensos compuestos
Origen vegetal
Minerales
Oligoelementos , aglutinantes y antiaglomerantes
Mezclas previas — todas las especies
Origen animal
Animales terrestres
Pescado
País
Número
Cereales , granos , sus productos y subproductos
Semillas y frutos oleaginosos , sus productos y subproductos / semillas leguminosas , sus productos y subproductos
Forrajes y forraje basto
Otras materias primas para la alimentación animal de origen vegetal
Grasas animales / productos animales ( incluida la leche en polvo y los ovoproductos )
Aceite de pescado
Harina de pescado
Bovinos
Cerdos
Aves de corral
Otros ( conejos , caballos , alimentos para animales de compañía )
Islandia
Noruega
ANEXO II
Notas explicativas correspondientes al formulario relativo a los resultados de los análisis de las dioxinas , los furanos , los PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los piensos
INFORMACIÓN GENERAL SOBRE LAS MUESTRAS ANALIZADAS
País nombre del Estado miembro donde se ha llevado a cabo el control .
Año el año en el que se llevó a cabo el control .
En el caso de los piensos compuestos , su composición constituye una información muy útil .
Fase de comercialización lugar en el que se recogió el producto ( la muestra ) .
Expresión de los resultados los resultados deben expresarse en función del producto y sobre la base en la que se hayan establecido los niveles máximos ( en relación con un pienso cuyo contenido de humedad sea del 12 % — Directiva 2002/32 / CE ) .
En el caso del análisis de los PCB no similares a las dioxinas , se recomienda encarecidamente que los niveles se expresen sobre la misma base .
Tipo de muestreo muestreo aleatorio — se pueden comunicar también los resultados de los análisis de los muestreos específicos , pero se debe indicar claramente que el muestreo era específico y no refleja necesariamente los niveles de base normales .
Métodos se debe hacer referencia al método utilizado .
Acreditado se debe especificar si el método de análisis está acreditado o no .
Incertidumbre ( % ) el porcentaje de incertidumbre inherente al método de análisis .
INFORMACIÓN ESPECÍFICA SOBRE LAS MUESTRAS ANALIZADAS N o de muestra
número de las muestras analizadas del mismo tipo de producto .
Si dispone de resultados de más muestras que columnas previstas al efecto , añada nuevas columnas con el número al final del formulario .
Método de producción convencional / biológica ( lo más detallado posible ) .
Zona en la medida en que sea pertinente , el distrito o la región en la que se haya recogido la muestra , si es posible con una indicación de si se trata de una zona rural , urbana , industrial , un puerto , mar abierto , etc. Por ejemplo , Bruselas — zona urbana , Mediterráneo — mar abierto .
Número de submuestras si la muestra analizada es una muestra colectiva , se debe notificar el número de submuestras ( número de componentes ) .
Si el resultado del análisis se basa en una sola muestra , se debe poner 1 .
El número de submuestras que integran una muestra colectiva puede variar , por lo que se debe especificar para cada muestra .
Contenido en materia grasa ( % ) el porcentaje de contenido en materia grasa de la muestra ( si se dispone de él ) .
Contenido de humedad ( % ) el porcentaje de contenido de humedad en la muestra ( si se dispone de él ) .
RESULTADOS
Dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas se deben notificar los resultados de cada congénere en ppt — nanogramos / gramo ( ng / g ) .
PCB no similares a las dioxinas se deben notificar los resultados de cada congénere en ppb — microgramos / kilo ( μg / kg ) .
LDC Límite de cuantificación en ng / g o μg / kg ( para PCB no similares a las dioxinas ) .
LDD Límite de detección en ng / g o μg / kg ( para PCB no similares a las dioxinas ) .
Para los congéneres analizados que estén por debajo del LDD ( límite de detección ) los resultados deben registrarse como < LDD ( el LDD se debe notificar como valor ) .
Para los congéneres analizados que estén por debajo del LDC ( límite de cuantificación ) los resultados deben registrarse como < LDC ( el LDC se debe notificar como valor ) .
Para los congéneres de PCB analizados distintos de los PCB-7 y los PCB similares a las dioxinas , debe incluirse en el formulario el número del congénere de los PCB , por ejemplo 31 , 99 , 110 , etc. En el caso de que en la muestra se analicen más congéneres de los PCB que filas previstas al efecto , se pueden añadir nuevas filas al final de formulario .
OBSERVACIONES
Además del método de extracción de lípidos utilizado , pueden añadirse otros comentarios pertinentes relativos a los datos presentados .
Formulario para notificar los resultados de los análisis específicos de los congéneres de dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los piensos
Observaciones
Año
Método utilizado para la extracción de lípidos :
Producto
Fase de comercialización
Expresión de los resultados
Tipo de muestreo
Muestra no
Método de producción
Zona
Número de submuestras
Contenido en materia grasa ( % )
Grado de humedad ( % )
dioxinas y furanos ( ng / kg )
Congéneres
Recuperación ( % )
Resultados
Métodos
Detección
Unidad
Acreditado
Incertidumbre ( % )
Total EQT-PCDD / PCDF
Límite superior
Límite intermedio
Límite inferior
PCB no-orto ( pg / g o ng / kg )
Congéneres de los PCB
PCB mono-orto ( pg / g o ng / kg )
Total EQT-PCDD / PCDF
PCB NO SIMILARES A LAS DIOXINAS
PCB-7 ( 6 ) ( μg / kg o ppb )
Otros PCB ( μg / kg o ppb )
Producto pienso analizado — por lo que respecta a las materias primas para la alimentación animal , debe emplearse , cuando sea posible , la terminología de la Directiva 1996/25 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se regulan la circulación y la utilización de las materias primas para la alimentación animal .
FET
LDD
LDC
EQT
Directiva 2008/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 92/49 / CEE del Consejo sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y su artículo 55 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/49 / CEE [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de estos elementos o completando el acto de base mediante la adición de nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , del Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos adoptados de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 251 del Tratado ya vigentes , dichos actos deberán adaptarse con arreglo a los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la ejecución de las Directivas 73/239 / CEE [ 6 ] , 88/357 / CEE [ 7 ] y 92/49 / CEE a fin de tener en cuenta los cambios técnicos en el sector de los seguros o en los mercados financieros y garantizar la aplicación uniforme de dichas Directivas .
En particular , el objetivo de dichas medidas es ampliar la lista de formas jurídicas , modificar la lista de tipos de seguros o adaptar la terminología utilizada en la misma , clarificar los elementos constitutivos del margen de solvencia , modificar la cuantía mínima del fondo de garantía , modificar la lista de los activos admitidos como cobertura de las provisiones técnicas y las normas sobre dispersión de las inversiones , cambiar las flexibilidades para las normas de congruencia y clarificar definiciones .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de las Directivas 73/239 / CEE , 88/357 / CEE y 92/49 / CEE , incluso completándolos con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 92/49 / CEE .
Puesto que las modificaciones introducidas por la presente Directiva en la Directiva 92/49 / CEE son adaptaciones de carácter técnico que solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
En el artículo 51 de la Directiva 92/49 / CEE , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las siguientes adaptaciones técnicas destinadas a modificar elementos no esenciales de las Directivas 73/239 / CEE y 88/357 / CEE y de la presente Directiva , incluso completándolos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 2 , de la Directiva 91/675 / CEE . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio ( DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/101 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 238 ) .
Segunda Directiva 88/357 / CEE del Consejo , de 22 de junio de 1988 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo , distinto del seguro de vida , por la que se establecen las disposiciones destinadas a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios ( DO L 172 de 4.7.1988 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 427/2005 de la Comisión
de 15 de marzo de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de marzo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de marzo de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 1.3.2005-14.3.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 30,27 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Corrección de errores de la Decisión 2004/475 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adopta una medida transitoria a favor de determinados establecimientos en el sector cárnico y el sector lácteo en Eslovenia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/475 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se adopta una medida transitoria a favor de determinados establecimientos en el sector cárnico y el sector lácteo en Eslovenia
[ notificada con el número C(2004 ) 1732 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Cuatro establecimientos de transformación de la carne de alta capacidad y un establecimiento de transformación de la leche de alta capacidad de Eslovenia no podrán cumplir determinados requisitos estructurales establecidos en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE , del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 1 ] , los anexos A y B de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de productos cárnicos y de otros determinados productos de origen animal [ 2 ] y el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 3 ] antes del 1 de mayo de 2004 .
Por tanto , estos cinco establecimientos necesitan tiempo para finalizar los procesos de mejora dirigidos a lograr el pleno cumplimiento de los requisitos estructurales pertinentes establecidos en las Directivas 64/433 / CEE , 77/99 / CEE y 92/46 / CEE .
Estos cinco establecimientos , que actualmente se encuentran en una fase avanzada de mejora , o que se han comprometido a completar nuevas instalaciones , han dado garantías fiables de que cuentan con los fondos necesarios para corregir las deficiencias restantes en un tiempo razonable y han recibido un dictamen favorable de la Administración Veterinaria de la República de Eslovenia en relación con la finalización de su proceso de mejora .
En relación con Eslovenia , se encuentra disponible la información detallada relativa a las deficiencias de cada establecimiento .
A raíz de la solicitud de Eslovenia al respecto , y con objeto de facilitar la transición del régimen existente en Eslovenia al régimen resultante de la aplicación de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario , está justificado conceder a estos cinco establecimientos un período transitorio con carácter de medida transitoria excepcional .
Habida cuenta del carácter especial de esta excepción transitoria , que no se había previsto durante las negociaciones de adhesión , una vez se haya adoptado la presente Decisión no se tendrán en cuenta otras solicitudes relacionadas con medidas transitorias presentadas por Eslovenia y relativas a los requisitos estructurales de los establecimientos de transformación de productos animales o de leche y productos de la leche .
Habida cuenta del avanzado estado de las mejoras y del carácter excepcional de la medida transitoria , el período transitorio deberá finalizar el 31 de diciembre de 2004 y no se podrá prorrogar más allá de esta fecha .
Procede someter los establecimientos sujetos a medidas transitorias contemplados en la presente Decisión a las mismas normas aplicables a los productos procedentes de los establecimientos a los que se ha concedido un período transitorio de acuerdo con el procedimiento previsto en los anexos pertinentes del Acta de adhesión .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los requisitos estructurales establecidos en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE , los anexos A y B de la Directiva 77/99 / CEE y el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE no se aplicarán a los establecimientos de Eslovenia enumerados en el anexo de la presente Decisión , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , hasta la fecha indicada para cada establecimiento .
Las siguientes normas serán aplicables a los productos procedentes de los establecimientos a que se refiere el apartado 1 :
los productos deberán ir provistos de una etiqueta sanitaria especial .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Establecimientos de transformación de la leche y establecimientos de transformación de la carne a los que se aplica el período transitorio
Parte 1
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : cárnico
Fecha de cumplimiento
