Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping figuran en la sección de dumping anterior .
Dichos márgenes se hallan claramente por encima de los niveles mínimos .
Además , teniendo en cuenta el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , el efecto del margen efectivo de dumping no puede considerarse insignificante .
Efectos de las prácticas anteriores de dumping o subvención
La industria comunitaria no se está recuperando de las prácticas anteriores de dumping o de subvención por no haberse hecho anteriormente ninguna investigación de este tipo .
Conclusión sobre el perjuicio
Ya al principio del período considerado , la República Popular China tenía la mitad del mercado comunitario de mecanismos de palanca .
China reforzó considerablemente esta posición que ya era fuerte .
Se recuerda que durante el período considerado los volúmenes de importación de la República Popular China han aumentado de forma importante , tanto en volumen ( + 79 millones de unidades ) como en cuota de mercado ( + 8,8 puntos porcentuales ) .
Además , el precio medio unitario de estas importaciones descendió un 11 % , lo que se refleja en la subcotización de precios que se desprende de la investigación .
Mientras que los volúmenes de las ventas de la industria comunitaria aumentaron , dicha industria apenas se benefició del importante crecimiento del mercado comunitario ( + 32 % o + 98 millones de unidades ) durante el período de investigación .
Perdieron una cuota importante de mercado y los precios medios tuvieron un descenso medio del 13 % .
Esto provocó una duplicación de las pérdidas , una reducción del flujo de caja y del rendimiento de la inversión , un descenso de la producción y de la capacidad de producción , el estancamiento de los salarios y la obligación de reducir el empleo durante el período considerado .
A pesar del esfuerzo realizado para ser más competitiva , la situación financiera de la industria comunitaria empeoró de forma marcada durante el período de investigación .
También hay que señalar que durante los últimos años algunos productores comunitarios pararon la producción o cesaron su actividad .
Teniendo en cuenta todos los indicadores , cabe concluir que la industria comunitaria sufrió un perjuicio material durante el período de investigación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Observación preliminar
De acuerdo con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , también se estudió la posible relación causal entre las importaciones chinas objeto de dumping y el perjuicio material para la industria comunitaria .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , se examinaron otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudieran haber perjudicado también a la industria comunitaria , para asegurarse de que el posible perjuicio causado por esos factores no se atribuyera a esas importaciones .
Incidencia de las importaciones de China
Se recuerda que el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China aumentó alrededor de un 43 % y que su cuota de mercado aumentó 8,8 puntos porcentuales durante el período considerado .
Durante el período considerado , también hubo una coincidencia temporal entre un mayor incremento de las importaciones objeto de dumping y el empeoramiento importante de una situación de la industria comunitaria que ya era adversa .
Esto queda bien ilustrado comparando los resultados económicos de los exportadores chinos con los de la industria comunitaria entre 2003 y el período de investigación .
En dicho período , el volumen de mecanismos de palanca importados de China aumentó en 48 millones de unidades , al tiempo que se descubrió una importante subcotización de los precios .
Como resultado de ello , los productores exportadores chinos pudieron ganar 4,4 puntos porcentuales de la cuota de mercado .
Durante el mismo período , el volumen de ventas de la industria comunitaria sólo aumento en 14 millones de unidades , lo que produjo una pérdida de cuota de mercado de 4,3 puntos porcentuales en un mercado en rápido aumento .
Simultáneamente , la industria comunitaria tuvo que rebajar los precios de venta medios en torno al 4 % .
El empeoramiento dramático de su situación financiera durante este período queda patente , entre otras cosas , por un incremento de sus pérdidas de 7 puntos porcentuales .
Hay que señalar que las importaciones de China ya eran elevadas al inicio del período considerado , por lo que la industria comunitaria ya se encontraba desde entonces en una situación vulnerable .
Como muestra el crecimiento de la cuota de mercado en el cuadro 2 , los exportadores chinos que realizan prácticas de dumping se convirtieron en los principales actores del mercado comunitario , suplantando a la industria comunitaria durante el período de investigación .
Efecto de las importaciones procedentes de países terceros
Como se explicaba en el considerando 36 , las empresas que fabrican y exportan mecanismos de palanca en el mundo no son muy numerosas .
En el contexto de la elección de un país análogo , en la India y en Irán se encontraron algunos productores pero la información disponible indica que los productores de dichos países , en caso de que así fuera , sólo exportaron cantidades limitadas de mecanismos de palanca .
Es evidente que el mercado principal de estos productores era su mercado nacional .
Por tanto , es muy poco probable que las importaciones originarias de otros terceros países , como la India , hayan podido contribuir al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
La información disponible es extremadamente escasa , por lo que ni siquiera es posible realizar una estimación fiable de esta limitada cantidad , si la hay , de importaciones procedentes de otros países terceros .
Por tanto , se considera que las importaciones de mecanismos de palanca procedentes de otros terceros países no pudo haber afectado a la situación económica de la industria comunitaria .
Efectos de las importaciones chinas realizadas por la industria comunitaria
Como se explica en el considerando 55 , se descubrió que uno de los productores cooperantes incluidos en la definición de la industria comunitaria importó el producto afectado de la República Popular China durante el período considerado .
La mayoría de las ventas comunitarias de dicho productor durante el período de investigación fue producida en la Comunidad ; aproximadamente el 25 % del volumen de ventas fue adquirido a la República Popular China .
La investigación demostró que dicho productor importó mecanismos de palanca procedentes de China que habían sido fabricados por un exportador chino al que le unía un acuerdo comercial .
También se descubrió que el precio de reventa al que estaba vendiendo los mecanismos de palanca importados era comparable al precio al que estaba vendiendo los mecanismos de palanca de su producción propia .
Sobre esta base , no se considera que estas importaciones hayan contribuido al importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Aunque es cierto que estas importaciones representan un volumen nada despreciable ( en torno al 6 % del total de las ventas comunitarias durante el período de investigación ) , hay que señalar lo siguiente .
En primer lugar , los precios de reventa correspondían a los precios de venta de la mercancía de su propia producción .
Además , las ventas de este producto completaban su propia gama de productos .
En segundo lugar , como se explicaba anteriormente en los considerandos 55 y 56 , estas importaciones han permitido a dicho productor reducir algunas de las elevadas pérdidas producidas como consecuencia de la venta de sus productos de producción propia en el mercado comunitario .
Por tanto , el hecho de completar su gama de productos importando mercancía china fue una especie de autodefensa para hacer frente a las importaciones chinas objeto de dumping .
Este productor apoya también el procedimiento actual .
Por tanto , es muy improbable que las importaciones realizadas por dicho productor contribuyeran al perjuicio detectado .
Repercusiones de la cuantía de las exportaciones de la industria comunitaria
También se estudió si la exportación de mecanismos de palanca producidos por la industria comunitaria podría haber sido la causa del perjuicio producido durante el período considerado .
Como se ilustra en el cuadro siguiente , el mercado comunitario ha sido siempre el mercado principal de la industria comunitaria .
Las exportaciones fuera de la UE representaban entre el 7,4 % y el 16,2 % de las ventas totales de la industria comunitaria durante el período estudiado .
Cuadro 10
Exportaciones
( miles de unidades )
Las exportaciones de la industria comunitaria descendieron en torno a los 18 millones de unidades durante todo el período considerado .
Este descenso se produce en un momento en que el mercado comunitario registró un crecimiento importante .
Hay que tener presente que durante dicho período las exportaciones chinas también aumentaron su cuota de mercado en otros mercados mundiales , como demuestra el análisis de la información recibida para la elección del país análogo .
Además , la investigación demostró que la producción de la industria comunitaria era bastante estable y que sólo había descendido un 2 % durante el período considerado .
La industria comunitaria fue capaz de controlar e incluso reducir sus costes .
Por tanto , de acuerdo con la información disponible actualmente , se considera que incluso en el caso de que el descenso del volumen de las exportaciones pueda haber contribuido al perjuicio que ha experimentado la industria comunitaria , no puede justificar el importante descenso del precio en el mercado comunitario ni las pérdidas económicas que ha sufrido dicha industria durante el período de investigación .
Conclusión sobre la causalidad
Hay que destacar que este perjuicio se materializó principalmente en forma de desplome de los precios ocasionando un incremento suplementario de las pérdidas .
Ello coincidió con el rápido incremento de las importaciones a precios objeto de dumping procedentes de la República Popular China , que redujeron considerablemente los precios de la industria comunitaria .
No hay indicio alguno de que el resto de los factores antes mencionados pueda haber sido causa importante del perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
A lo largo de la investigación no se ha observado ningún otro factor de perjuicio .
Partiendo del análisis anterior de los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria comunitaria , se concluye , de manera provisional , que existe un nexo causal entre las importaciones de China objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad según lo establecido en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
De acuerdo con el artículo 21 del Reglamento de base , se ha analizado si existían razones imperiosas para concluir que es contrario al interés de la Comunidad establecer derechos antidumping contra las importaciones procedentes del país en cuestión .
Los servicios de la Comisión enviaron cuestionarios a importadores , comerciantes y clientes del sector .
Dos usuarios enviaron respuestas parciales al cuestionario .
Otros usuarios no enviaron respuesta al cuestionario pero expresaron sus opiniones por escrito .
Sobre la base de la información recibida de las partes que han cooperado , se llegó a las conclusiones que se exponen a continuación .
Interés de la industria de la Comunidad
Hay que recordar que la industria de la Comunidad se componía de cinco productores que empleaban a más de 700 trabajadores en la producción y la venta del producto afectado .
También hay que recordar que los indicadores económicos de la industria comunitaria mostraron un deterioro de los resultados económicos durante el período considerado , que obligaron a algunos productores comunitarios a abandonar la producción en la Comunidad durante los años siguientes .
No obstante , la industria comunitaria es viable y no está dispuesta a abandonar este segmento de las ventas , como han puesto de manifiesto las medidas adoptadas para hacer frente a la aparición de importaciones objeto de dumping .
A modo de ejemplo , la investigación puso de manifiesto que la industria comunitaria consiguió mejorar su proceso de producción y reducir el plazo de entrega durante el período considerado .
Es probable que si no se imponen medidas la presión de los precios como consecuencia de las importaciones objeto de dumpig aumentará , la situación económica de la industria comunitaria seguirá deteriorándose aún más y un mayor número de productores se verá obligado a abandonar la producción , con las consiguientes consecuencias adversas para una parte más amplia del sector que ya se ve perjudicada por las importaciones a precios objeto de dumping .
Cabe esperar que si se imponen medidas , la producción y el volumen de ventas de la industria comunitaria aumentarían en un breve plazo de tiempo , permitiendo por tanto a la industria comunitaria distribuir sus costes fijos sobre un resultado superior .
En este contexto , hay que señalar que la utilización de la capacidad de la industria comunitaria es muy baja y que la industria comunitaria podría efectivamente aumentar sus resultados de forma significativa .
Esto permitiría a la industria comunitaria recuperar la cuota de mercado perdida durante el período considerado y realizar economías de escala .
Es probable que la situación financiera de la industria comunitaria alcance un nivel más sostenible cuando la determinación de los precios ya no se vea distorsionada por las importaciones objeto de dumping .
Así pues , es evidente que la adopción de medidas antidumping redundaría en interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los proveedores
Se considera que estos proveedores son representativos de la industria de proveedores de acero en el presente procedimiento .
Es evidente que la industria proveedora corre el riesgo de que uno de sus segmentos de ventas desaparezca en poco tiempo si no se toman medidas contra las importaciones objeto de dumping y a bajo precio .
Las elevadas pérdidas sufridas por la industria comunitaria no pueden mantenerse por más tiempo .
Los proveedores propugnaron también la imposición de medidas ya que ello conferiría una mayor seguridad al mercado , desde el suministro de materias primas hasta la entrega de los mecanismos de palanca a la industria usuaria .
Señalaron la importancia económica de la industria de mecanismos de palanca comunitaria desde el punto de vista de los usuarios comunitarios .
No obstante , hay que señalar que estos argumentos se presentan en nombre de los usuarios ( véase más adelante ) .
Por tanto , a partir de lo expuesto más arriba se concluye que el establecimiento de medidas antidumping provisionales no iría en contra del interés de la Comunidad .
Interés de los usuarios y de los importadores
Se recibieron respuestas de ocho usuarios y de dos importadores establecidos en el mercado comunitario .
Con frecuencia los usuarios son también importadores , en el sentido de que importan mecanismos de palanca y fabrican clasificadores de palanca , el producto transformado .
La actividad total de estas entidades es significativa pero los mecanismos de palanca representan únicamente el 10 % del conjunto de la actividad .
En general , los usuarios e importadores se oponen a las medidas antidumping , ya que el producto afectado representa una elevada proporción del coste del producto transformado , es decir , en torno al 20 % del coste total del producto .
Estos usuarios e importadores pueden considerarse representativos de la industria , ya que representan más del 50 % de ésta .
Alegan que si se impusieran medidas antidumping se encontrarían en una posición de desventaja con sus clientes ( principalmente grandes almacenes y cadenas de distribución ) .
Aducen que existe una capacidad de superproducción en el sector de los clasificadores de palanca .
Por tanto , no están en una posición fuerte para negociar con dichos clientes y temen que los clasificadores de palanca se importarán de China cuando se impongan medidas sobre los mecanismos de palanca .
No obstante , sus afirmaciones no se respaldaron con pruebas .
Las empresas usuarias tienen acuerdos de compra con productores chinos para importar mecanismos de palanca en el mercado comunitario .
Los usuarios afirman que los productos chinos han alcanzado un nivel de calidad muy bueno comparado con el de los producidos en la Comunidad , tras un largo período de desarrollo con sus socios chinos .
Por tanto , alegan que ellos mejoraron la disponiblidad del material y la competencia en el mercado .
También sostienen que si se impusieran medidas habría riesgo de escasez de suministros .
Los importadores que cooperaron plantean preocupaciones similares .
Sólo un usuario apoya la imposición de medidas , pero afirma que también deberían imponerse medidas sobre los clasificadores de palanca .
Debido a la gran capacidad de producción de la Comunidad ( véase el cuadro 4 anterior ) y a que los productores comunitarios pueden realizar fácilmente inversiones en la capacidad de producción para satisfacer la demanda en un mercado no distorsionado por las prácticas de dumping , la afirmación sobre un posible desabastecimiento por la falta de capacidad de la industria comunitaria no parece realista y , desde luego , no está demostrado .
Se consideró que ello no reduciría la competencia real en el mercado comunitario .
También se estimó que la imposición de medidas no debería afectar de forma sustancial a la competitividad general de las industrias usuarias .
La investigación ha demostrado que algunos productores de mecanismos de palanca también están produciendo productos transformados y que existe todavía una gran proporción de usuarios que están adquiriendo sus mecanismos de palanca sobre todo a proveedores cuyos productos no son objeto de dumping .
Todos los ususarios tendrían la posibilidad de dirigirse de nuevo a fuentes de suministro cuyos productos no son objeto de dumping .
En lo que se refiere a posibles aumentos del coste , no hay que excluir que se produjeran inmediatamente después de la imposición de medidas antidumping .
Dicho aumento del coste afectaría sobre todo a empresas que están adquiriendo a China productos objeto de dumping y a bajo precio .
En el peor de los supuestos , considerando la cuota de mercado actual de la industria comunitaria , las medidas propuestas podrían dar lugar a un incremento medio del coste del 2,5 % del coste medio del producto transformado .
Aún así , hay que señalar que el producto afectado constituye sólo una pequeña parte de las actividades de la industria transformadora y , además , que la rentabilidad del producto afectado es francamente buena .
No obstante , la Comisión no cree que esta situación se vaya a producir y que una posibilidad más realista , como se explicaba en los considerandos 116 y 120 anteriores , es que la imposición de medidas antidumping debería dar lugar a un incremento de la competencia real en el mercado comunitario y a la recuperación de la cuota de mercado y de la situación económica de la industria comunitaria .
A corto plazo , esto evitaría cualquier incremento indebido del precio en el mercado comunitario .
En cualquier caso , todo incremento del coste debe ser considerado a la luz del interés de las empresas ususarias que están adquiriendo sus mecanismos de palanca , sobre todo , a la industria comunitaria .
En definitiva , se considera por el momento que cualquier impacto negativo sobre el coste de determinados usuarios no es lo bastante importante como para impedir la imposición de medidas .
Conclusión sobre el interés comunitario
La imposición de medidas sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de los países afectados sería claramente favorable a los intereses de la industria de la Comunidad .
En lo que se refiere tanto a los importadores o comerciantes y a las industrias usuarias , no se espera que el impacto sobre los precios de los mecanismos de palanca afecte indebidamente a su competitividad y competencia en el mercado comunitario .
En cambio , las pérdidas que han experimentado la industria comunitaria y las empresas proveedoras , y el riesgo de cierres adicionales de la producción , son evidentemente de mucha más cuantía .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se concluye , de manera provisional , que no existen razones imperiosas para no imponer derechos antidumping sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio y al interés comunitario , deberían adoptarse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
El nivel de las medidas debería ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que cualquier medida debería permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener , en general , un beneficio , antes del pago de los impuestos , que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia — es decir , al no producirse las importaciones objeto de dumping — sobre las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficios antes de impuestos que sirvió de referencia para este cálculo fue del 5 % del volumen de negocios .
Este margen se adecua al alcanzado en la categoría general en ausencia de las importaciones objeto de dumping , por lo que se considera de forma provisional que es un margen razonable .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio del 5 % antes citado al coste de producción .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación con el precio medio ponderado no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje del valor cif medio de importación .
En todos los casos se comprobó que los márgenes de perjuicio eran superiores a los márgenes de dumping registrados .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel del margen de dumping constatado , pero que no debe ser superior al margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no específicamente mencionada en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
En vista de lo expuesto más arriba , los derechos definitivos son los siguientes :
Todas las demás empresas
DISPOSICIONES FINALES
En aras de la buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente documento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de mecanismos de palanca para archivar hojas y otros documentos en carpetas o clasificadores clasificados en el código NC ex83051000 ( código TARIC 8305100050 ) , originarios de la República Popular China .
Estos mecanismos de palanca consisten en elementos arqueados de metal resistente ( normalmente , dos ) , sujetos a una placa , y de al menos un dispositivo de apertura para introducir y clasificar las hojas y documentos .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera será :
Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes desde la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 103 de 28.4.2005 , p. 18 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , B-1049 Bruselas , Bélgica .
Dongguan Nanzha Leco Stationery 33,4 % .
Índice
No obstante , estos datos se compararon con los de Eurostat y con los datos de exportación registrados en las instalaciones del mayor exportador de China , que representa más del 65 % del total de las exportaciones , que cooperó en la investigación .
Ambas fuentes confirmaron que las tendencias en cuanto al volumen eran comparables a las contenidas en la denuncia .
Índice 2001 = 100
13 % – el volumen de negocio )
17 % – el volumen de negocio )
19 % – el volumen de negocio )
26 % – el volumen de negocio )
Además , como se explicaba en el considerando 67 , los precios de importación de China descendieron un 11 % y los precios de importación de China provocaron una subcotización de los precios de los precios de industria comunitaria del 24 % .
Además , los precios de la industria comunitaria se desplomaron .
Flujo de caja ( total de la empresa , en euros )
Los precios de importación descendieron durante el período de investigación de 120 EUR las 1000 unidades de mecanismos de palanca en 2001 , a 107 EUR . El nivel de precios de importación fue tan bajo en 2003 , coincidiendo con un incremento del consumo del 20 % , que pudo aumentarse el 11 % entre 2003 y el período de investigación .
Precios medios de venta ( en EUR / miles de unidades )
Rendimiento de la inversión ( total de la empresa )
Doce proveedores de materias primas para los productores comunitarios escribieron a la Comisión con respecto al presente procedimiento , y respaldan la imposición de medidas antidumping .
Corrección de errores de la Directiva 2004/78 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los sistemas de calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques , y la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , para su adaptación al progreso técnico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 153 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/78 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/78 / CE de la comisión
de 29 de abril de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos de motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 13 ,
Vista la Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , sobre los sistemas de calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/56 / CE es una de las Directivas particulares del procedimiento de homologación CE creado por la Directiva 70/156 / CEE .
La Directiva 2001/56 / CE establece los requisitos de homologación de los vehículos equipados con calefactores de combustión y de los calefactores de combustión como componentes .
Con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2001/56 / CE , la Comisión debe examinar los requisitos adicionales en materia de seguridad de los sistemas de calefacción de gas licuado de petróleo ( GLP ) de los vehículos de motor .
Hasta ahora , los Estados miembros han aplicado requisitos nacionales individuales a los vehículos equipados con sistemas de calefacción de GLP .
Con el fin de proporcionar un enfoque armonizado a los requisitos técnicos de los aparatos y sistemas de calefacción de GLP , deberían aplicarse en el sistema de homologación de los vehículos de motor y de sus remolques dos normas europeas disponibles actualmente .
A la luz del progreso técnico , se considera por tanto necesario introducir en la Directiva 2001/56 / CE estas dos normas EN , así como los principales elementos del Reglamento no 67 de la CEPE de las Naciones Unidas .
Así pues , la Directiva 2001/56 / CE debería modificarse en consecuencia y , en particular , debería sustituirse el anexo VIII en aras de la claridad .
Ya no es necesario prever excepciones para los sistemas de calefacción de los vehículos especiales , en particular para las autocaravanas y las caravanas de remolque , que con frecuencia van equipadas con sistemas de calefacción de GLP , debido a la introducción de requisitos relativos a estos sistemas de calefacción .
Por tanto , las disposiciones armonizadas de seguridad de la Directiva 2001/56 / CE deben aplicarse a todos los vehículos , incluidos los especiales a que se refiere el anexo XI de la Directiva 70/156 / CEE .
Así pues , la Directiva 70/156 / CEE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico previsto en el artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 2001/56 / CE
La Directiva 2001/56 / CE se modificará como sigue :
Los anexos I y II se modificarán de conformidad con lo dispuesto en la parte A del anexo I de la presente Directiva .
El anexo VIII se sustituirá por el texto que figura en la parte B del anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Modificación de la Directiva 70/156 / CEE
La Directiva 70/156 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Disposiciones transitorias
Con efectos a partir del 1 de octubre de 2004 , los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con los sistemas de calefacción :
denegar la homologación CE o la homologación nacional ,
prohibir la matriculación , la venta o la puesta en circulación
de nuevos tipos de vehículos equipados con un sistema de calefacción de GLP que cumpla los requisitos establecidos en los anexos I , II y IV a VIII de la Directiva 2001/56 / CE , modificada por la presente Directiva . 2 . Con efectos a partir del 1 de octubre de 2004 , los Estados miembros no podrán :
prohibir la venta o la puesta en circulación de nuevos tipos de calefactores de combustión ( componentes ) de GLP que cumplan los requisitos establecidos en los anexos I , II y IV a VIII de la Directiva 2001/56 / CE , modificada por la presente Directiva .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , los Estados miembros dejarán de conceder la homologación CE y podrán denegar la concesión de la homologación nacional a los tipos de vehículos equipados con un sistema de calefacción de GLP , o a los tipos de calefactores de combustión ( componentes ) de GLP , que no cumplan los requisitos establecidos en los anexos I , II y IV a VIII de la Directiva 2001/56 / CE , modificada por la presente Directiva .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , en lo que se refiere a los vehículos equipados con un sistema de calefacción de GLP que no cumpla los requisitos establecidos en los anexos I , II y IV a VIII de la Directiva 2001/56 / CE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros :
considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos expedidos con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE ya no son válidos a efectos del apartado 1 del artículo 7 de dicha Directiva ,
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , serán aplicables los requisitos de los anexos I , II y IV a VIII de la Directiva 2001/56 / CE , modificada por la presente Directiva , en relación con los calefactores de combustión ( componentes ) de GLP , a los efectos del apartado 2 del artículo 7 de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 4
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de septiembre de 2004 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto con las principales disposiciones de Derecho nacional adoptadas en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
MODIFICACIONES DE LA DIRECTIVA 2001/56 / CE
PARTE A
El anexo I se modificará como sigue :
en el apéndice 1 se insertarán los nuevos puntos 9.10.5.3 y 9.10.5.3.1 siguientes :
Breve descripción del tipo de vehículo con respecto al sistema de calefacción de combustión y el control automático : …
Plano esquemático del calefactor de combustión , el sistema de entrada de aire , el sistema de escape , el depósito de combustible , el sistema de suministro de combustible ( incluidas las válvulas ) y las conexiones eléctricas , que muestre su posición en el vehículo . »
El antiguo punto 9.10.5.3 pasará a ser el 9.10.5.4 .
en la adenda del apéndice 2 se insertarán los nuevos puntos 1.2.1 y 1.2.2 siguientes :
Marca y tipo : … .
Componente y número de homologación , en su caso : … »
en el apéndice 3 , el punto 1.2 se sustituirá por el texto siguiente :
Descripción detallada , plano esquemático y descripción del montaje del calefactor de combustión y todos sus componentes : » e
en el apéndice 5 del anexo I , se sustituirá « Directiva 78/548 / CEE » por « Directiva 2001/56 / CE » .
El punto 3.2.1 del anexo II se modificará como sigue :
en la fila « Calefactor de combustible gaseoso » del cuadro , se sustituirá « Véanse las notas 2 y 3 » por « Véase la nota 3 » ;
se suprimirá la nota 2 .
PARTE B
El anexo VIII se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO VIII
REQUISITOS DE SEGURIDAD DE LOS CALEFACTORES QUE UTILIZAN GLP COMO COMBUSTIBLE Y DE LOS SISTEMAS DE CALEFACCIÓN DE GLP
SISTEMAS DE CALEFACCIÓN DE GLP PARA USO EN CARRETERA
Si un sistema de calefacción de GLP instalado en un vehículo de motor puede también utilizarse cuando el vehículo está en marcha , el calefactor de combustión de GLP y su sistema de suministro cumplirán los siguientes requisitos :
Los calefactores de combustión de GLP cumplirán los requisitos de la norma armonizada “ Especificaciones para los aparatos que funcionan exclusivamente con gases licuados del petróleo ( GLP ) — Aparatos de calefacción que utilizan GLP y funcionan en espacios estancos para ser instalados en vehículos y embarcaciones ” ( EN 624:2000).1.1.2 .
En el caso de los recipientes de GLP instalados de forma fija , todos los componentes del sistema que estén en contacto con el GLP en la fase líquida ( todos los componentes , desde la unidad de llenado hasta el vaporizador / regulador de presión ) y la instalación correspondiente en fase líquida cumplirán los requisitos técnicos del Reglamento no 67 de la CEPE , partes I y II y anexos 3 a 10 , 13 y 15 a 17 .
La instalación en fase gaseosa del sistema de calefacción de GLP en un vehículo cumplirá los requisitos de la norma armonizada “ Especificaciones para la instalación de sistemas de GLP para calefactar el habitáculo en autocaravanas y otros vehículos de carretera ” ( EN 1949:2002).1.1.4 .
Asimismo , el sistema de suministro de GLP estará diseñado de forma que el GLP se suministre al calefactor de combustión de GLP con la presión necesaria y en la fase correcta .
Se permitirá retirar GLP del recipiente fijo tanto en la fase líquida como gaseosa .
El orificio de salida del líquido del recipiente fijo de GLP del calefactor irá provisto de una válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal , con arreglo a lo previsto en el punto 17.6.1.1 del Reglamento no 67 de la CEPE .
La válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal se controlará de forma que se cierre automáticamente en un plazo de cinco segundos después de que deje de funcionar el motor del vehículo , con independencia de la posición del interruptor de encendido .
Si en los cinco segundos se acciona el interruptor de encendido del calefactor o del sistema de suministro de GLP , el sistema de calefacción podrá seguir en marcha .
La calefacción siempre podrá volverse a encender .
Si el GLP se suministra en fase gaseosa desde el recipiente fijo o un cilindro portátil independiente , se tomarán las medidas adecuadas para garantizar que :
no se produzca un escape incontrolado debido a un accidente .
Se pondrán los medios necesarios para interrumpir el flujo de GLP instalando un dispositivo directamente después del regulador , si éste está incorporado al cilindro o recipiente ; si el regulador se encuentra lejos del cilindro o recipiente , se instalará un dispositivo directamente antes del latiguillo o tubería del cilindro o recipiente y otro dispositivo adicional después del regulador .
Si el GLP se suministra en fase líquida , la unidad del vaporizador / regulador de presión se calentará debidamente mediante una fuente de calor adecuada .
En los vehículos de motor que utilicen GLP en su sistema de propulsión , el calefactor de combustión de GLP podrá conectarse al mismo recipiente fijo de GLP del motor , siempre que se cumplan los requisitos de seguridad del sistema de propulsión .
Si se utiliza un recipiente de GLP independiente para la calefacción , deberá ir provisto de su propia unidad de llenado .
SISTEMAS DE CALEFACCIÓN DE GLP PARA USO EXCLUSIVO EN ESTACIONAMIENTO
El calefactor de combustión de GLP y su sistema de suministro de un sistema de calefacción de GLP destinado exclusivamente a ser utilizado cuando el vehículo esté estacionado , cumplirá los siguientes requisitos :
Se colocarán etiquetas permanentes en el compartimento donde se almacenen los cilindros portátiles de GLP y junto al dispositivo de control del sistema de calefacción , en las que se indiquen que cuando el vehículo esté en marcha no podrá funcionar el calefactor de GLP y que la válvula del cilindro portátil de GLP deberá estar cerrada .
Los calefactores de combustión de GLP cumplirán los requisitos del apartado 1.1.1 .
La instalación en fase gaseosa del sistema de calefacción de GLP cumplirá los requisitos del apartado 1.1.3 .
Comunicación de la Comisión en el marco de la aplicación de la Directiva 90/396 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos de gas , DO C 202 de 18.7.2001 , p. 5 .
Disposiciones uniformes relativas a : I.
Homologación de los equipos especiales de los automóviles que utilizan gas licuado de petróleo en sus sistemas de propulsión . II .
Homologación de los equipos especiales de los automóviles que utilizan gas licuado de petróleo en sus sistemas de propulsión . E / ECE/324Rev.1 / Add.66 / Rev.1E / ECE / TRANS/505E / ECE/324Rev.1 / Add.66 / Rev.1 / Amend.1E / ECE / TRANS/505E / ECE/324Rev.1 / Add.66 / Rev.1 / Corr.1E / ECE / TRANS/505E / ECE/324Rev.1 / Add.66 / Rev.1 / Corr.2E / ECE / TRANS/505E / ECE/324Rev.1 / Add.66 / Rev.1 / Amend.2E / ECE / TRANS/505
EN 1949:2002 , preparada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
EN 624:2000 afecta a EN 1949:2002 ( véase el punto 1.1.1 ) . »
ANEXO II
La Directiva 70/156 / CEE se modificará como sigue :
En el anexo I se insertarán los puntos siguientes :
Breve descripción del tipo de vehículo con respecto al sistema de calefacción de combustión y el control automático :
El anexo XI se modificará como sigue :
En el apéndice 1 , el punto 36 se sustituirá por el siguiente :
Punto
Asunto
Número de la Directiva
Sistemas de calefacción
En el apéndice 2 , el punto 36 se sustituirá por el siguiente :
En el apéndice 3 , se añadirá el punto 36 siguiente :
En el apéndice 4 , se añadirá el punto 36 siguiente :
Grúas móviles de categoría N
En « Significado de las letras » , se suprimirán las letras siguientes :
Aplicación limitada a los sistemas de calefacción no concebidos especialmente para calefactar el habitáculo . »
Aplicación limitada a los sistemas de calefacción no concebidos especialmente para calefactar el habitáculo .
El vehículo dispondrá de un sistema adecuado en la parte delantera . »
podrán denegar la matriculación , la venta y la puesta en circulación de los vehículos nuevos ,
por motivos relacionados con los sistemas de calefacción .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 36 ) .
DO L 292 de 9.11.2001 , p. 21 ; Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
no entre GLP líquido en el regulador de presión o el calefactor de combustión de GLP ; podrá utilizarse un separador ; y
por la que se modifica la Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los sistemas de calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques , y la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , para su adaptación al progreso técnico
Corrección de errores de la Directiva 2008/8 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta al lugar de la prestación de servicios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 44 de 20 de febrero de 2008 )
En la página 13 , en el artículo 2 , en el punto 1 ( sustitución del capítulo 3 del título V de la Directiva 2006/112 / CE ): donde dice : « Artículo 48 El lugar de prestación de servicios de transporte será el lugar en el que se realice el transporte , en función de las distancias recorridas . » , debe decir : « Artículo 48
El lugar de prestación de servicios de transporte de pasajeros será el lugar en el que se realice el transporte , en función de las distancias recorridas . » .
Decisión del Consejo
de 17 de diciembre de 2012
sobre la adhesión de la Unión Europea al Protocolo para la protección del Mar Mediterráneo contra la contaminación resultante de la exploración y explotación de la plataforma continental , del fondo del mar y de su subsuelo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación , denominado posteriormente Convenio para la Protección del Medio Marino y de la Región Costera del Mediterráneo ( « el Convenio de Barcelona » ) se celebró en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 77/585 / CEE del Consejo [ 2 ] y las enmiendas de dicho Convenio se aprobaron mediante la Decisión 1999/802 / CE del Consejo [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 7 del Convenio de Barcelona , las Partes contratantes han de tomar todas las medidas apropiadas para prevenir , reducir , combatir y en la mayor medida de lo posible eliminar la contaminación de la zona del mar Mediterráneo resultante de la exploración y explotación de la plataforma continental , el lecho del mar y su subsuelo .
Uno de los Protocolos del Convenio de Barcelona ( « el Protocolo Offshore » ) contempla la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación resultante de la exploración y explotación de la plataforma continental , del fondo del mar y de su subsuelo .
Además de Chipre , algunos Estados miembros que son Partes contratantes en el Convenio de Barcelona han anunciado recientemente su intención de ratificar también el Protocolo .
Se calcula que existen en el Mediterráneo más de 200 plataformas « Offshore » , y se está estudiando instalar aún más .
El descubrimiento de grandes reservas de combustibles fósiles en el Mediterráneo hace prever que aumenten las actividades de exploración y explotación de hidrocarburos .
Debido al carácter semicerrado y las especiales características hidrodinámicas del mar Mediterráneo , un accidente como el ocurrido en el Golfo de México en 2010 tendría inmediatas consecuencias transfronterizas adversas para la economía mediterránea y los frágiles ecosistemas marinos y costeros .
A medio plazo es probable que las actividades de exploración y explotación se amplíen a otros recursos minerales presentes en aguas profundas , el lecho marino y el subsuelo .
El Protocolo Offshore abarca una amplia gama de disposiciones que los diferentes escalones de la administración deberán aplicar .
Si bien procede que la Unión actúe en apoyo de la seguridad de las actividades de exploración y explotación en alta mar , habida cuenta , entre otras cosas , de la elevada probabilidad de los efectos transfronterizos derivados de los problemas medioambientales relacionados con dichas actividades , los Estados miembros y sus autoridades competentes deben encargarse de una serie de medidas concretas contempladas en el Protocolo Offshore .
La Comunicación de la Comisión « Hacer frente al reto de la seguridad de las actividades relacionadas con el petróleo y el gas en alta mar » , adoptada el 12 de octubre de 2010 , insiste en la necesidad de la cooperación internacional para fomentar la seguridad de las actividades en alta mar y las capacidades de respuesta a nivel mundial , y una de las medidas relacionadas es explorar el potencial de los convenios regionales .
La Comunicación recomienda relanzar , en estrecha colaboración con los Estados miembros afectados , el proceso para poner en vigor el Protocolo Offshore .
El Consejo , en sus conclusiones sobre la seguridad de las actividades relacionadas con el petróleo y el gas en alta mar , adoptadas el 3 de diciembre de 2010 , declaró que , en el esfuerzo por lograr unas pautas de seguridad más elevadas , la Unión y sus Estados miembros debían seguir desempeñando un papel destacado en el marco de las iniciativas o de los foros internacionales y de la cooperación regional , como la que se desarrolla en el Mediterráneo .
El Consejo hizo asimismo un llamamiento a la Comisión y los Estados miembros para que hicieran un uso óptimo de los convenios internacionales vigentes .
El Parlamento Europeo , en su resolución de 13 de septiembre de 2011 , subrayó la importancia de la plena entrada en vigor del Protocolo Offshore no ratificado , que se orienta a la protección contra la contaminación resultante de la exploración y la explotación .
Uno de los objetivos de la política de medio ambiente de la Unión es fomentar medidas en el ámbito internacional para resolver los problemas medioambientales regionales .
En relación con el Protocolo Offshore , es de especial importancia tener presente la elevada probabilidad de efectos medioambientales transfronterizos en caso de accidente en un mar semicerrado como es el Mediterráneo .
Por ello es conveniente que la Unión tome todas las medidas necesarias de apoyo a la seguridad de las actividades de exploración y explotación en alta mar y protección del medio ambiente marino en el mar Mediterráneo .
La Comisión también propone un Reglamento sobre seguridad de las actividades de prospección , exploración y producción de petróleo y gas en alta mar ( « el Reglamento propuesto » ) .
El Protocolo Offshore tiene un ámbito que en gran medida se contempla en el Derecho de la Unión .
Es el caso , por ejemplo , de aspectos tales como la protección del medio ambiente marino , la evaluación del impacto medioambiental o la responsabilidad medioambiental .
Además , y sin perjuicio de la decisión final de los legisladores respecto del Reglamento propuesto , el Protocolo Offshore es coherente con sus objetivos , incluidos los correspondientes a la autorización , la evaluación del impacto medioambiental y la capacidad técnica y financiera de los operadores .
Es fundamental garantizar una estrecha cooperación entre los Estados miembros y las instituciones de la Unión tanto en el proceso de negociación y celebración como en el cumplimiento de los compromisos asumidos .
Esta obligación de cooperar se deriva de la exigencia de unidad en la representación internacional de la Unión .
Por consiguiente , aquellos Estados miembros que sean Partes contratantes en el Convenio de Barcelona y aún no lo hayan hecho deben tomar las medidas necesarias para ratificar o adherirse al Protocolo Offshore .
La Unión , por lo tanto , debe adherirse al Protocolo Offshore .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba en nombre de la Unión la adhesión de la Unión Europea al Protocolo para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación resultante de la exploración y explotación de la plataforma continental , del fondo del mar y de su subsuelo .
El texto del Protocolo Offshore se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para proceder , en nombre de la Unión , al depósito del instrumento de aprobación ante el Gobierno de España , que asume las funciones de Depositario en virtud del artículo 32 , apartado 2 , del Protocolo Offshore , a fin de expresar el consentimiento de la Unión en vincularse por dicho Protocolo [ 5].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
Aprobación de 20 de noviembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 240 de 19.9.1977 , p. 1 .
DO L 322 de 14.12.1999 , p. 32 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar la fecha de entrada en vigor del Protocolo Offshore para la Unión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Protocolo
para la protección del Mar Mediterráneo contra la contaminación resultante de la exploración y explotación de la plataforma continental , del fondo del mar y de su subsuelo
PREÁMBULO
LAS PARTES CONTRATANTES EN EL PRESENTE PROTOCOLO ,
SIENDO PARTES en el Convenio para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación , aprobado en Barcelona el 16 de febrero de 1976 ,
TENIENDO EN CUENTA lo dispuesto en el artículo 7 de dicho Convenio ,
TENIENDO PRESENTE el aumento de las actividades de exploración y de explotación del fondo del mar Mediterráneo y de su subsuelo ,
RECONOCIENDO que la contaminación que pueden provocar esas actividades representa un grave peligro para el medio ambiente y para el ser humano ,
DESEOSAS de proteger y de preservar el mar Mediterráneo contra la contaminación resultante de las actividades de exploración y de explotación ,
TENIENDO EN CUENTA los Protocolos relacionados con el Convenio para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación , y en particular el Protocolo sobre cooperación para combatir en situaciones de emergencia la contaminación del mar Mediterráneo causada por hidrocarburos y otras sustancias perjudiciales , aprobado en Barcelona el 16 de febrero de 1976 , y del Protocolo sobre las zonas especialmente protegidas del mar Mediterráneo , aprobado en Ginebra el 3 de abril de 1982 ,
TENIENDO PRESENTES las disposiciones pertinentes de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , hecha en Montego Bay el 10 de diciembre de 1982 y firmada por muchas Partes contratantes ,
RECONOCIENDO las diferencias en los niveles de desarrollo entre los Estados ribereños y teniendo en cuenta los imperativos económicos y sociales de los países en desarrollo ,
HAN CONVENIDO LO SIGUIENTE :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones
A los efectos del presente Protocolo :
por « Convenio » se entiende el Convenio para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación , aprobado en Barcelona el 16 de febrero de 1976 ;
por « Organización » se entiende el órgano a que se hace referencia en el artículo 17 del Convenio ;
por « recursos » se entiende todos los recursos minerales , ya sean sólidos , líquidos o gaseosos ;
Por « actividades relativas a la exploración y / o explotación de los recursos en la zona del Protocolo » ( que en adelante se designarán como « las actividades » ) se entiende :
las actividades de investigación científica relacionadas con los recursos del fondo del mar y su subsuelo ,
las actividades de exploración :
actividades sismológicas ;
prospecciones del fondo del mar y su subsuelo ;
toma de muestras ,
perforaciones de exploración ,
actividades de explotación :
establecimiento de una instalación con miras a la extracción de recursos , y actividades conexas ,
perforaciones preparatorias ,
extracción , tratamiento y almacenamiento ,
transporte hasta la orilla por tubería y carga a bordo de buques ,
mantenimiento , reparación y otras actividades auxiliares ;
la « contaminación » se define de conformidad con el artículo 2 , apartado a ) , del Convenio ;
por « instalación » se entiende cualquier estructura fija o flotante , así como cualquier parte integrante de ella , que se utilice en las actividades , comprendidas , en particular :
los equipos , fijos o móviles , de perforación en el mar ,
las unidades de producción fijas o flotantes , incluidas las unidades de emplazamiento dinámico ,
las instalaciones de almacenamiento en el mar , incluidos los buques utilizados con este fin ,
las terminales de carga en el mar y los sistemas de transporte de los productos extraídos , como las tuberías submarinas ,
los aparatos incorporados a la estructura y el equipo para el transbordo , el procesamiento , el almacenamiento y la eliminación de las sustancias extraídas del fondo del mar o de su subsuelo ;
se entiende por « operador » :
toda persona que , no teniendo autorización conforme al presente Protocolo , ejerce de facto el control de las actividades ;
por « zona de seguridad » se entiende una zona establecida en torno a las instalaciones de conformidad con las disposiciones del derecho internacional general y con los requisitos técnicos , adecuadamente señalada para garantizar la seguridad de la navegación y de las instalaciones ;
por « desechos » se entiende las sustancias y los materiales de todo tipo , forma o clase resultantes de actividades abarcadas por el presente Protocolo que se han eliminado o están destinados a la eliminación o que han de ser eliminados ;
por « sustancias o materiales perjudiciales o nocivos » se entiende las sustancias y los materiales de cualquier tipo , forma o clase que puedan causar contaminación , si se introducen en la zona del Protocolo ;
por « plan de utilización de los productos químicos » se entiende un plan establecido por el operador de toda instalación en el mar que indique :
los productos químicos que el operador tiene la intención de utilizar en sus actividades ,
el objetivo o los objetivos para los que el operador tiene la intención de utilizar los productos químicos ,
las concentraciones máximas de los productos químicos que el operador tiene intención de utilizar junto con cualquier otra sustancia y las cantidades máximas que tiene intención de utilizar en un período de tiempo determinado ,
la zona en la que el producto químico puede escaparse en el medio marino ;
por « hidrocarburos » se entiende el petróleo en cualquier forma , con inclusión del petróleo crudo , el combustible líquido , los desechos y residuos de hidrocarburos y los productos refinados y , sin limitar el carácter general de cuanto antecede , las sustancias enumeradas en el apéndice del presente Protocolo ;
por « mezclas de hidrocarburos » se entiende toda mezcla que contenga hidrocarburos ;
por « aguas residuales » se entiende :
las aguas de desagüe y otros desechos procedentes de cualquier tipo de retretes , urinarios y aberturas de desagüe de los aseos ,
desagües de los lavabos , cubas de lavabo y aberturas para el drenaje situados en locales reservados para cuidados médicos ( dispensarios , enfermerías , etc. ) ,
otras aguas residuales , cuando se mezclan con las aguas de desecho más arriba definidas ;
por « basuras » se entiende todo tipo de desechos alimentarios , domésticos o resultantes de la explotación normal de la instalación y que puede ser necesario eliminar de manera continua o periódica , con excepción de las sustancias definidas o enumeradas en otra parte del presente Protocolo ;
por « límite de las aguas dulces » se entiende el lugar del curso de agua en el que , con marea baja o en períodos de escaso caudal de las aguas dulces , se produce un aumento sensible de la salinidad debido a la presencia de agua de mar .
Ámbito de aplicación geográfico
La zona a la que se aplicará el presente Protocolo ( a la que en el presente Protocolo se designa como « la zona del Protocolo » ) estará constituida por :
la zona del mar Mediterráneo tal como se define en el artículo 1 del Convenio , que comprende la plataforma continental y el fondo del mar y su subsuelo ;
las aguas , comprendido el fondo del mar y su subsuelo , situadas hacia el lado de tierras a partir de las líneas de base desde las que se mide la anchura del mar territorial y que se extienden , en el caso de los cursos de agua , hasta el límite de las aguas dulces .
Cualquiera de las Partes contratantes en el presente Protocolo ( denominadas en el presente Protocolo « las Partes » ) podrá incluir asimismo en la zona del Protocolo las marismas o las zonas costeras de su territorio .
Ninguna de las disposiciones del presente Protocolo , ni ninguna medida adoptada sobre la base del presente Protocolo , irá en perjuicio de los derechos de Estado alguno en cuanto a la delimitación de la plataforma continental .
Artículo 3
Obligaciones generales
Las Partes adoptarán , individualmente o por medio de una cooperación bilateral o multilateral , todas las medidas adecuadas para evitar , reducir , combatir y controlar la contaminación en la zona del Protocolo resultante de actividades , velando , entre otras cosas , por que se utilicen para este fin las mejores técnicas disponibles , ecológicamente eficaces y económicamente adecuadas .
Las Partes velarán por que se adopten todas las medidas necesarias para que las actividades no causen contaminación .
SECCIÓN II
SISTEMA DE AUTORIZACIÓN
Artículo 4
Principios generales
Todas las actividades que se realicen en la zona del Protocolo , con inclusión de la construcción en el lugar de instalaciones , estarán sometidas a la autorización escrita previa para la exploración o explotación expedida por la autoridad competente .
Esa autoridad , antes de otorgar la autorización , deberá asegurarse de que la instalación se ha construido de conformidad con las normas y prácticas internacionales y de que el operador tiene la competencia técnica y la capacidad financiera necesarias para realizar las actividades .
Esa autorización deberá concederse de conformidad con el procedimiento adecuado , establecido por la autoridad competente .
La autorización se denegará si existen indicios de que las actividades propuestas es probable que provoquen unos efectos nocivos importantes en el medio ambiente que no podrían evitarse ni siquiera cumpliendo las condiciones establecidas en la autorización a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 3 , del presente Protocolo .
Al examinar si conviene dar aprobación al emplazamiento de una instalación , la Parte contratante se asegurará de que la elección de ese lugar no causará efectos perjudiciales a las instalaciones existentes , en particular , las tuberías y los cables .
Artículo 5
Requisitos exigidos para las autorizaciones
La Parte contratante prescribirá que toda solicitud de autorización o de renovación de una autorización estará sometida a la presentación del proyecto por el aspirante a operador a la autoridad competente y que esa solicitud deberá incluir , en particular , los elementos siguientes :
un estudio de los posibles efectos de las actividades propuestas sobre el medio ambiente ;
la autoridad competente podrá , teniendo en cuenta la índole , el alcance , la duración y los métodos técnicos empleados en las actividades y las características de la zona , exigir que se prepare una evaluación del impacto ambiental de conformidad con el anexo IV del presente Protocolo ;
la indicación exacta de las zonas geográficas en las que se prevé que se efectuará la actividad , con inclusión de las zonas de seguridad ;
la indicación de las calificaciones profesionales y técnicas del aspirante a operador y del personal que trabajará en la instalación , así como la composición del equipo ;
las medidas de seguridad tal como se especifican en el artículo 15 ;
el plan de emergencia del operador , tal como se especifica en el artículo 16 ;
los procedimientos de vigilancia tal como se especifican en el artículo 19 ;
los planes para la retirada de las instalaciones tal como se especifica en el artículo 20 ;
las precauciones relativas a las zonas especialmente protegidas tal como se especifican en el artículo 21 ;
el seguro u otra garantía financiera para cubrir la responsabilidad tal como se prescribe en el artículo 27 , apartado 2 , letra b ) .
La autoridad competente podrá decidir , en lo que respecta a las actividades de investigación científica y de exploración , que se limite el alcance de los requisitos establecidos en el apartado 1 del presente artículo , en función de la índole , el alcance , la duración y los métodos técnicos empleados en las actividades y las características de la zona .
Artículo 6
Concesión de las autorizaciones
Las autorizaciones a que se hace referencia en el artículo 4 se otorgarán previo examen por la autoridad competente de los requisitos enumerados en el artículo 5 y en el anexo IV .
En cada autorización se especificarán las actividades y el período de validez de la autorización , se establecerán los limites geográficos de la zona sometida a la autorización y se especificarán los requisitos técnicos y las instalaciones autorizadas .
Las zonas de seguridad necesarias se establecerán posteriormente , a su debido tiempo .
La autorización podrá imponer condiciones sobre las medidas , técnicas o métodos destinados a reducir al mínimo los riesgos y los daños debidos a la contaminación resultante de las actividades .
Las Partes comunicarán lo antes posible a la Organización las autorizaciones concedidas o renovadas .
La Organización llevará un registro de todas las instalaciones autorizadas en la zona del Protocolo .
Artículo 7
Sanciones
Cada Parte prescribirá las sanciones que se han de imponer por el incumplimiento de las obligaciones derivadas del presente Protocolo o de las leyes o los reglamentos nacionales por medio de los cuales se aplica el presente Protocolo , o de las condiciones concretas establecidas en la autorización .
SECCIÓN III
DESECHOS Y SUSTANCIAS Y MATERIALES PERJUDICIALES O NOCIVOS
Artículo 8
Obligación general
Sin perjuicio de las demás normas u obligaciones a que se hace referencia en la presente sección , las Partes impondrán a los operadores la obligación general de utilizar las mejores técnicas disponibles , ecológicamente eficaces y económicamente adecuadas y de respetar las normas internacionalmente aceptadas con respecto a los desechos así como con respecto a la utilización , almacenamiento y descarga de sustancias y materiales perjudiciales o nocivos , con miras a reducir al mínimo el peligro de contaminación .
Artículo 9
Sustancias y materiales perjudiciales o nocivos
La utilización y el almacenamiento de productos químicos para las actividades deberán ser aprobados por la autoridad competente de la Parte contratante , sobre la base del plan para la utilización de los productos químicos .
La Parte contratante podrá regular , limitar o prohibir la utilización de productos químicos para las actividades de conformidad con las directrices que habrán de adoptar las Partes contratantes .
A los efectos de la protección del medio ambiente , las Partes velarán por que toda sustancia y material utilizado para las actividades vaya acompañado de una descripción en la que se indique su composición proporcionada por la entidad que produce esa sustancia o material .
La eliminación en la zona del Protocolo de las sustancias y los materiales perjudiciales o nocivos resultantes de las actividades cubiertas por este Protocolo y enumerados en el anexo I del presente Protocolo queda prohibida .
La eliminación en la zona del Protocolo de las sustancias y los materiales perjudiciales o nocivos cubiertos por este Protocolo y enumerados en el anexo II del Protocolo está subordinada , en cada caso , a un permiso previo especial de la autoridad competente .
La eliminación en la zona del Protocolo de cualquier otra sustancia o material perjudicial o nocivo que pueda causar contaminación está sometida a la obtención previa de un permiso general de la autoridad competente .
Los permisos a que se hace referencia en los apartados 5 y 6 supra solo se podrán emitir después de efectuar un meticuloso examen de todos los factores establecidos en el anexo III del presente Protocolo .
Artículo 10
Hidrocarburos y mezclas de hidrocarburos y fluidos y detritus de perforación
Las Partes formularán y adoptarán normas comunes para la eliminación de los hidrocarburos y de las mezclas de hidrocarburos de las instalaciones sitas en la zona del Protocolo :
esas normas comunes se formularán de conformidad con las disposiciones del anexo V , A ;
esas normas comunes no serán menos restrictivas que , en particular , las siguientes :
para el drenaje del espacio donde está la maquinaria , un contenido máximo de hidrocarburos de 15 mg por litro , no diluidos ,
para el agua de producción , un contenido máximo de hidrocarburos de 40 mg por litro como promedio en cualquier mes civil ;
el contenido no deberá exceder en ningún momento de 100 mg por litro ;
las Partes determinarán por común acuerdo qué método se utilizará para analizar el contenido de hidrocarburos .
Las Partes formularán y adaptarán normas comunes para la utilización y eliminación de fluidos y detritus de perforación en la zona del Protocolo .
Esas normas comunes se formularán de conformidad con las disposiciones del anexo V , B.
Cada Parte adoptará medidas adecuadas para poner en aplicación las normas comunes adoptadas de conformidad con el presente artículo o para imponer las normas más restrictivas que pueda haber adoptado .
Artículo 11
Aguas residuales
La Parte contratante prohibirá la descarga de aguas residuales de las instalaciones que cuenten con una dotación permanente de 10 o más personas en la zona del Protocolo , salvo si :
la autoridad competente certifica que las aguas residuales han pasado por una planta de tratamiento aprobada .
La Parte contratante impondrá disposiciones más estrictas , cuando proceda , siempre que se considere necesario debido , entre otras razones , al régimen de las corrientes en la zona o a la proximidad de cualquier zona a que se haga referencia en el artículo 21 .
Las excepciones a que se hace referencia en el apartado 1 no se aplicarán si la descarga produce materias sólidas flotantes visibles o entraña una coloración , decoloración u opacidad del agua circundante .
Si las aguas residuales se mezclan con desechos y sustancias o materiales perjudiciales o nocivos cuya eliminación está sometida a distintos requisitos , se aplicarán las disposiciones más rigurosas .
Artículo 12
Basuras
La Parte contratante prohibirá la descarga en la zona del Protocolo de los productos y materiales siguientes :
todos los objetos de plástico , con inclusión de las cuerdas y redes de pesca de materiales sintéticos y los sacos de basura de material plástico , sin limitarse a esos objetos ;
todas las demás basuras no biodegradables , con inclusión de los productos de papel , trapos , vidrio , metales , botellas , loza , otros desechos sólidos y materiales de revestimiento y embalaje .
La descarga en la zona del Protocolo de desechos alimenticios se llevará a cabo lo más lejos que sea posible de la tierra , de conformidad con las reglas y las normas internacionales .
Si las basuras se mezclan con otras descargas cuya eliminación está sometida a requisitos distintos , se aplicarán las disposiciones más rigurosas .
Artículo 13
Instalaciones de recepción , instrucciones y sanciones
Las Partes velarán por que :
los operadores eliminen de manera satisfactoria todos los desechos y sustancias y materiales perjudiciales o nocivos en las instalaciones de recepción designadas de la costa , salvo autorización en contrario del presente Protocolo ;
se darán instrucciones a todo el personal con respecto a los medios adecuados de eliminación ;
se impondrán sanciones por toda eliminación ilegal .
Artículo 14
Excepciones
Las disposiciones de la presente sección no se aplicarán :
en los casos de fuerza mayor y en particular cuando la eliminación se haga :
para salvar vidas humanas ,
para garantizar la seguridad de las instalaciones ,
cuando se produzcan daños a la instalación o a su equipo ,
a condición de que se hayan adoptado todas las precauciones razonables después de que se haya descubierto el daño o después de que se haya efectuado la eliminación para reducir los efectos negativos ;
cuando la descarga en el mar de sustancias que contengan hidrocarburos o sustancias o materiales perjudiciales o nocivos que , a reserva de la aprobación previa de la autoridad competente , se estén utilizando para luchar contra incidentes de contaminación específica con el fin de reducir al mínimo los daños debidos a la contaminación .
Sin embargo , las disposiciones de la presente sección se aplicarán en cualquier caso cuando el operador haya actuado con la intención de causar daños o de manera imprudente y con el conocimiento de que probablemente se producirán daños .
Las eliminaciones realizadas en las circunstancias a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo se comunicarán inmediatamente a la Organización y , por conducto de la Organización o directamente , a toda Parte o Partes que es probable se vean afectadas , con indicación de todos los detalles de las circunstancias y de la índole y las cantidades de los desechos o sustancias o materiales perjudiciales o nocivos descargados .
SECCIÓN IV
SALVAGUARDIAS
Artículo 15
Medidas de seguridad
La Parte contratante dentro de cuya jurisdicción se prevean o se estén realizando actividades velará por que se adopten medidas de seguridad con respecto al diseño , la construcción , el emplazamiento , el equipo , el marcado , la explotación y el mantenimiento de las instalaciones .
La Parte contratante velará por que el operador disponga en todo momento sobre las instalaciones de un equipo y dispositivos adecuados , mantenidos en buen estado de funcionamiento , para proteger la vida humana , evitar y combatir la contaminación accidental y facilitar la pronta intervención en caso de emergencia de conformidad con las mejores técnicas disponibles , ambientalmente eficaces y económicamente adecuadas y con las disposiciones del plan de emergencia del operador a que se hace referencia en el artículo 16 .
La autoridad competente requerirá un certificado de seguridad y buen estado de funcionamiento ( al que en adelante se designará como « el certificado » ) emitido por un órgano reconocido , que se expedirá con respecto a las plataformas de producción , las instalaciones de perforación móviles en el mar , las instalaciones de almacenamiento en el mar , los sistemas y las tuberías de carga en el mar y cualquier otra instalación que pueda especificar la Parte contratante .
Las Partes se asegurarán , por medio de inspecciones , de que las actividades son realizadas por el operador de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 16
Plan de intervención de urgencia
En situaciones de emergencia , las Partes contratantes aplicarán mutatis mutandis las disposiciones del Protocolo sobre cooperación para combatir en situaciones de emergencia la contaminación del mar Mediterráneo causada por hidrocarburos y otras sustancias perjudiciales .
Cada Parte exigirá a los operadores encargados de las instalaciones establecidas en su jurisdicción que disponga de un plan de intervención de urgencia para combatir la contaminación accidental , coordinado con el plan para situaciones de emergencia de la Parte contratante establecido de conformidad con el Protocolo sobre cooperación para combatir en situaciones de emergencia la contaminación del mar Mediterráneo causada por hidrocarburos y otras sustancias perjudiciales y aprobado de conformidad con los procedimientos establecidos por las autoridades competentes .
Cada Parte contratante establecerá una coordinación para el desarrollo y la aplicación de planes de intervención de urgencia .
Esos planes se establecerán de conformidad con las directrices aprobadas por la organización internacional competente .
En particular , se ajustarán a las disposiciones del anexo VII del presente Protocolo .
Artículo 17
Notificación
Cada Parte exigirá a los operadores encargados de las instalaciones de su jurisdicción que comuniquen sin demora a la autoridad competente :
cualquier acontecimiento que se produzca en su instalación y que cause o tenga probabilidades de causar contaminación en la zona del Protocolo ;
cualquier acontecimiento observado en el mar que cause o que sea probable que cause contaminación en la zona del Protocolo .
Artículo 18
Asistencia mutua en situaciones de emergencia
En situaciones de emergencia , toda Parte que necesite asistencia para prevenir , reducir o combatir la contaminación resultante de actividades podrá pedir ayuda a las demás Partes , sea directamente o por conducto del Centro Regional de Respuesta a Situaciones de Emergencia de Contaminación Marina en el Mar Mediterráneo ( CERSEC ) , las cuales deberán hacer todo lo posible por proporcionar la asistencia solicitada .
Con este fin , toda Parte que sea también Parte en el Protocolo sobre cooperación para combatir en situaciones de emergencia la contaminación del mar Mediterráneo causada por hidrocarburos y otras sustancias perjudiciales aplicará las disposiciones pertinentes del mencionado Protocolo .
Artículo 19
Vigilancia
Se exigirá al operador que mida o que encomiende a una entidad competente , especializada en la materia , que mida los efectos de las actividades sobre el medio ambiente teniendo en cuenta la índole , el alcance , la duración y los métodos técnicos empleados en las actividades y las características de la zona y que informe al respecto periódicamente o a petición de la autoridad competente con el fin de que esa autoridad competente efectúe una evaluación de conformidad con un procedimiento establecido por la autoridad competente en su sistema de autorización .
La autoridad competente deberá establecer , siempre que proceda , un sistema de vigilancia nacional con el fin de estar en condiciones de vigilar con regularidad las instalaciones y la repercusión de las actividades en el medio ambiente , con miras a velar por que se respeten plenamente las condiciones previstas para que se conceda la autorización .
Artículo 20
Retirada de las instalaciones
La autoridad competente exigirá al operador que retire cualquier instalación abandonada o que se haya dejado de utilizar , para velar por la seguridad de la navegación , teniendo en cuenta las directrices y normas adoptadas por la organización internacional competente .
Esa retirada deberá tener también debidamente en cuenta otros usos legítimos del mar , en particular la pesca , la protección del medio marino y los derechos y deberes de las demás Partes contratantes .
El operador deberá adoptar previamente y bajo su responsabilidad todas las medidas necesarias para evitar todo derrame o escape del lugar donde se realizan las actividades .
La autoridad competente exigirá al operador que retire las tuberías abandonadas o que se hayan dejado de utilizar de conformidad con el apartado 1 del presente artículo o que las limpie por dentro y abandone o que las limpie por dentro y entierre con el fin de que no causen contaminación , pongan en peligro la navegación , obstaculicen la pesca , amenacen el medio marino o interfieran con otros usos legítimos del mar o con los derechos y deberes de las demás Partes contratantes .
La autoridad competente velará por que se dé suficientemente a conocer la profundidad , la posición y las dimensiones de cualquier tubería enterrada y por que esa información figure en las cartas marinas y se notifique a la Organización y a otras organizaciones internacionales competentes así como a las Partes .
Lo dispuesto en el presente artículo se aplicará asimismo a las instalaciones que haya dejado de utilizar o abandonado cualquier operador cuya autorización pueda haber sido retirada o suspendida de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 .
La autoridad competente podrá indicar modificaciones eventuales que se han de efectuar en el nivel de las actividades y en las medidas destinadas a proteger el medio marino que se hayan dispuesto inicialmente .
La autoridad competente podrá regular la cesión o transferencia de actividades autorizadas a otras personas .
Si el operador incumple las disposiciones del presente artículo la autoridad competente adoptará , a expensas del operador , la medida o medidas que puedan ser necesarias para suplir la falta de cumplimiento del operador .
Artículo 21
Zonas especialmente protegidas
Con el fin de proteger las zonas definidas en el Protocolo sobre las zonas especialmente protegidas del Mediterráneo y cualquier otra zona establecida por una Parte y para alcanzar las metas en él indicadas , las Partes adoptarán medidas especiales de conformidad con el derecho internacional , individualmente o por medio de una cooperación multilateral o bilateral , para evitar , reducir , combatir y controlar la contaminación derivada de actividades realizadas en esas zonas .
Además de las medidas a que se hace referencia en el Protocolo sobre las zonas especialmente protegidas del Mediterráneo relativas a la concesión de una autorización , esas medidas podrán incluir , entre otras , las siguientes :
restricciones o condiciones especiales al conceder las autorizaciones relativas a esas zonas :
la preparación y valoración de evaluaciones del impacto ambiental ,
la elaboración de disposiciones especiales en esas zonas con respecto a la vigilancia , la retirada de las instalaciones y la prohibición de efectuar descargas ;
un mayor intercambio de información entre los operadores , las autoridades competentes , las Partes y la Organización sobre todos los asuntos que puedan afectar a esas zonas .
SECCIÓN V
COOPERACIÓN
Artículo 22
Estudios y programas de investigación
De conformidad con el artículo 13 del Convenio , las Partes cooperarán , cuando proceda , en la promoción de estudios y la realización de programas de investigaciones científicas y tecnológicas con miras al establecimiento de nuevos métodos de :
realizar las actividades de una manera que reduzca al mínimo el peligro de contaminación ;
evitar , reducir , combatir y controlar la contaminación , especialmente en situaciones de emergencia .
Artículo 23
Reglas , normas y practicas y procedimientos internacionales recomendados
Las Partes cooperarán directamente o por conducto de la Organización o de otras organizaciones internacionales competentes , para :
establecer criterios científicos adecuados para la formulación y elaboración de reglas , normas y prácticas y procedimientos internacionales recomendados destinados a lograr los objetivos del presente Protocolo ;
formular y elaborar ese tipo de reglas , normas y prácticas y procedimientos recomendados internacionales ;
formular y adoptar directrices de conformidad con las prácticas y los procedimientos internacionales con miras a garantizar el cumplimiento de las disposiciones del anexo VI .
Las Partes procurarán armonizar , lo antes posible , sus leyes y reglamentos con las reglas , normas y prácticas y procedimientos recomendados internacionales a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo .
Las Partes procurarán , en la medida de lo posible , intercambiar información relativa a sus políticas , leyes y reglamentos nacionales y a la armonización a que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 24
Asistencia científica y técnica a los países en desarrollo
Las Partes cooperarán , directamente o con la ayuda de organizaciones regionales u otras organizaciones internacionales competentes , en la formulación y , en la medida de lo posible , realización de programas de asistencia a los países en desarrollo , particularmente en las esferas de la ciencia , el derecho , la educación y la tecnología , con miras a prevenir , reducir , combatir y controlar la contaminación debida a actividades realizadas en la zona del Protocolo .
La asistencia técnica incluirá , en particular , la capacitación de personal científico , jurídico y técnico , así como la adquisición , utilización y producción por esos países de un equipo adecuado en condiciones favorables que habrán de convenir las Partes interesadas .
Artículo 25
Información mutua
Las Partes se informarán mutuamente , directamente o por conducto de la Organización , de las medidas adoptadas , los resultados logrados y , cuando surjan , las dificultades con que se haya tropezado en la aplicación del Protocolo .
Los procedimientos para recoger y presentar esa información se determinarán en las reuniones de las Partes .
Artículo 26
Contaminación transfronteriza
Cada Parte tomará todas las medidas necesarias para que las actividades sometidas a su jurisdicción se realicen de manera que no causen una contaminación más allá de los límites de su jurisdicción .
Toda Parte en cuya jurisdicción se estén realizando o se prevea que se van a realizar actividades deberá tener en cuenta cualquier efecto adverso sobre el medio ambiente , independientemente de que esos efectos sea probable que se produzcan dentro de los límites de su jurisdicción o fuera de esos límites .
Si una Parte llega a tener conocimiento de situaciones en que el medio marino corre un peligro inminente de ser dañado , o ha sido dañado , por la contaminación , esa Parte notificará de inmediato a las demás Partes que en su opinión sea probable que se vean afectadas por esos daños así como al Centro Regional de Respuesta a Situaciones de Emergencia de Contaminación Marina en el Mar Mediterráneo ( CERSEC ) y les proporcionará información oportuna que les permita , cuando sea necesario , adoptar las medidas adecuadas .
El CERSEC distribuirá la información de inmediato a todas las Partes interesadas .
Las Partes se esforzarán , de conformidad con sus sistemas jurídicos y , cuando proceda , sobre la base de un acuerdo , por garantizar una igualdad de acceso y trato en el marco de los procedimientos administrativos a las personas en otros Estados que puedan verse afectados por la contaminación o por otros efectos adversos resultantes de las actividades propuestas o en curso .
Cuando la contaminación se origine en el territorio de un Estado que no sea Parte contratante en el presente Protocolo , toda Parte contratante afectada deberá esforzarse por cooperar con el citado Estado para hacer posible la aplicación del Protocolo .
Artículo 27
Responsabilidad e indemnización de los daños
Las Partes se comprometen a cooperar lo más pronto posible en la formulación y adopción de procedimientos adecuados para la determinación de la responsabilidad y de las indemnizaciones por daños resultantes de las actividades que son objeto del presente Protocolo , de conformidad con el artículo 16 del Convenio .
En espera de que se establezcan esos procedimientos , las Partes :
adoptarán todas las medidas necesarias para que los operadores respondan de los daños causados por las actividades imponiéndoles la obligación de pagar prontamente una indemnización adecuada ;
adoptarán todas las medidas necesarias para que los operadores concierten y mantengan un seguro u otra garantía financiera del tipo y en las condiciones que la Parte contratante especifique para asegurar la indemnización por daños causados por las actividades cubiertas por el presente Protocolo .
SECCIÓN VI
DISPOSICONES FINALES
Artículo 28
Designación de las autoridades competentes
Cada Parte contratante designará a una o más autoridades competentes para :
conceder , renovar y registrar las autorizaciones previstas en la sección II del presente Protocolo ;
emitir y registrar los permisos especiales y generales a que se hace referencia en el artículo 9 del presente Protocolo ;
emitir los permisos a que se hace referencia en el anexo V del presente Protocolo ;
aprobar el sistema de trato y otorgar autorización a la instalación de tratamiento de las aguas residuales a que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 1 , del presente Protocolo ;
otorgar la aprobación previa para las descargas excepcionales a que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del presente Protocolo ;
cumplir las obligaciones relacionadas con las medidas de seguridad a que se hace referencia en el artículo 15 , apartados 3 y 4 , del presente Protocolo ;
desempeñar las funciones relativas al plan de intervención de urgencia descrito en el artículo 16 y en el anexo VII del presente Protocolo ;
establecer procedimientos de vigilancia tal como prevé el artículo 19 del presente Protocolo ;
supervisar las operaciones de retirada de las instalaciones tal como prevé el artículo 20 del presente Protocolo .
Artículo 29
Medidas transitorias
Cada Parte elaborará procedimientos y reglamentos relativos a las actividades , autorizadas o no , iniciadas antes de la entrada en vigor del presente Protocolo , para garantizar que se ajustan , en la medida de lo posible , a las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 30
Reuniones
Se celebrarán reuniones ordinarias de las Partes conjuntamente con las reuniones ordinarias de las Partes contratantes en el Convenio celebradas de conformidad con su artículo 18 .
Las Partes podrán celebrar también reuniones extraordinarias de conformidad con el artículo 18 del Convenio .
Las reuniones de las Partes en el presente Protocolo desempeñarán , entre otras , las funciones siguientes :
examinar la aplicación del presente Protocolo y estudiar la eficacia de las medidas adoptadas , así como la conveniencia de adoptar cualquier otra medida , en particular en forma de anexos y apéndices ;
revisar y modificar cualquier anexo o apéndice del presente Protocolo ;
examinar la información relativa a las autorizaciones concedidas o renovadas de conformidad con la sección II del presente Protocolo ;
examinar la información relativa a los permisos emitidos y a las aprobaciones otorgadas de conformidad con la sección III del presente Protocolo ;
adoptar las directrices a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 2 , y en el artículo 23 , apartado 1 , letra c ) , del presente Protocolo ;
examinar los datos relativos a los planes y medios de intervención en situaciones de emergencia adoptados de conformidad con el artículo 16 del presente Protocolo ;
establecer criterios y formular reglas , normas y prácticas y procedimientos recomendados internacionales de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , del presente Protocolo , en cualquier forma que puedan convenir las Partes ;
facilitar la aplicación de las políticas y el logro de los objetivos a que se hace referencia en la sección V , en particular la armonización de la legislación nacional y de la Comunidad Europea de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , del presente Protocolo ;
examinar los progresos logrados en la aplicación del artículo 27 del presente Protocolo ;
desempeñar cualquier otra función que proceda para la aplicación del presente Protocolo .
Artículo 31
Relaciones con el convenio
Las disposiciones del Convenio relativas a los Protocolos se aplicarán al presente Protocolo .
El reglamento y el reglamento financiero aprobados de conformidad con el artículo 24 del Convenio se aplicarán con respecto al presente Protocolo , a menos que las Partes en el presente Protocolo decidan otra cosa .
Artículo 32
Cláusula final
El presente Protocolo estará sujeto a ratificación , aceptación o aprobación .
Los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación se depositarán ante el Gobierno de España , quien asumirá las funciones de Depositario .
A partir del 15 de octubre de 1995 , el presente Protocolo quedará abierto a la adhesión de los Estados a que se hace referencia en el apartado 1 supra , de la Comunidad Europea y de cualquiera de las agrupaciones a que se hace referencia en ese párrafo .
El presente Protocolo entrará en vigor el trigésimo día a partir de la fecha de depósito de por lo menos seis instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación , o de adhesión , al Protocolo por las Partes a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo .
EN TESTIMONIO DE LO CUAL , los infraescritos , debidamente autorizados , han firmado el presente Protocolo .
Entró en vigor el 24 de marzo de 2011 .
Hasta la fecha lo han ratificado Albania , Chipre , Libia , Marruecos , Siria y Túnez .
No gestionar eficazmente los riesgos derivados de estas actividades podría comprometer gravemente los esfuerzos de todos aquellos Estados miembros obligados a tomar las medidas necesarias por lograr y mantener el buen estado medioambiental de sus aguas marinas en el Mediterráneo , como exige la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino [ 4 ] .
Además , la adopción de las medidas necesarias contribuiría al cumplimiento de los compromisos y a la observancia de las obligaciones que Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta , Eslovenia y la propia Unión han contraído como Partes contratantes en el Convenio de Barcelona .
toda persona física o jurídica autorizada por la Parte que ejerce su jurisdicción sobre la zona en la que se realizan las actividades ( en adelante denominada como « la Parte contratante » ) , de conformidad con el presente Protocolo a ejercer actividades , y / o que ejerce esas actividades ,
la instalación descarga las aguas residuales que han estado sometidas a un tratamiento aprobado por la autoridad competente a una distancia no inferior a cuatro millas náuticas de la tierra más próxima o de una instalación pesquera fija , otorgándose a la Parte contratante la facultad de decidir caso por caso , o
las aguas residuales no se tratan , pero la descarga se realiza de conformidad con las reglas y las normas internacionales , o
El presente Protocolo quedará abierto a la firma en Madrid del 14 de octubre de 1994 al 14 de octubre de 1995 de los Estados Partes en el Convenio invitados a la Conferencia de Plenipotenciarios de los Estados Ribereños de la Región Mediterránea en el Protocolo para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación resultante de la exploración y explotación del fondo del mar y de su subsuelo , celebrada en Madrid los días 13 y 14 de octubre de 1994 .
Quedará asimismo abierto hasta las mismas fechas a la firma de la Comunidad Europea y de cualquier agrupación económica regional análoga de la que sea miembro por lo menos un Estado ribereño de la zona del Protocolo y que ejerza competencia en esferas abarcadas por el presente Protocolo de conformidad con el artículo 30 del Convenio .
Reglamento ( CE ) no 1897/2005 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,102 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2012 de la Comisión
de 4 de abril de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 103 nonies y 127 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se crea una organización común de mercados agrícolas que incluye los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas .
En aplicación del artículo 103 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , leído en relación con el artículo 125 sexies de dicho Reglamento , podrán concederse ayudas de la Unión a las agrupaciones de productores constituidas en Estados miembros adheridos recientemente a la Unión Europea , en las regiones ultraperiféricas de la Unión y en las islas menores del mar Egeo .
Dicha ayuda está destinada a fomentar la constitución de agrupaciones de productores , facilitar su funcionamiento administrativo y permitir que dichas agrupaciones cumplan los criterios de reconocimiento de las organizaciones de productores , que son los agentes básicos del sector de las frutas y las hortalizas .
Los artículos 36 a 49 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión [ 2 ] establecen las normas detalladas con respecto a las agrupaciones de productores .
Con objeto de evitar situaciones en las que los agentes económicos creen artificialmente las condiciones requeridas para la obtención de la ayuda de la Unión , con vistas a obtener ventajas contrarias a los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , procede exigir a los Estados miembros que establezcan normas para evitar que los productores cambien de una agrupación a otra con el fin de beneficiarse de la ayuda de la Unión durante un período más largo que el período al que se refiere el artículo 125 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , así como para evitar que los Estados miembros reconozcan entidades jurídicas o partes claramente definidas de dichas entidades jurídicas como agrupaciones de productores , cuando dichas entidades podrían ya cumplir los criterios de reconocimiento de las organizaciones de productores .
El artículo 125 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exige a las agrupaciones de productores que presenten un plan de reconocimiento por etapas al Estado miembro pertinente .
Los Estados miembros deben valorar si la duración del plan de reconocimiento propuesto es indebidamente larga y solicitar modificaciones en el caso de que una agrupación de productores cumpla los criterios de reconocimiento de las organizaciones de productores antes de que finalice el período transitorio al que se refiere el artículo 125 sexies , apartado 1 .
El artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión establece que los Estados miembros determinarán en qué condiciones las agrupaciones de productores podrán solicitar cambios en los planes durante su ejecución .
A fin de garantizar la correcta aplicación de dicho Reglamento y en aras de la previsibilidad financiera y la buena gestión presupuestaria , deben establecerse normas que determinen el porcentaje máximo aplicable a una propuesta de aumento del gasto en virtud de un plan de reconocimiento aprobado .
No obstante , deben aplicarse límites diferentes a los planes de reconocimiento aprobados con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento y en el caso de que se produzcan fusiones de agrupaciones de productores .
Por razones de carácter presupuestario y con el fin de optimizar la asignación de los recursos financieros de una forma sostenible y efectiva , procede establecer un límite máximo para la financiación de las ayudas de la Unión destinadas a cubrir parte de las inversiones a las que se refiere el artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por motivos de seguridad financiera y jurídica , debe elaborarse una lista de las inversiones que se consideren no subvencionables con cargo a los planes de reconocimiento .
Por razones de carácter presupuestario es necesario asimismo fijar un límite máximo para el gasto destinado a las ayudas mencionadas en el artículo 103 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 que ha de financiar el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , por un lado , y establecer un sistema de notificación con arreglo al cual los Estados miembros informen a la Comisión sobre las implicaciones financieras de los planes de reconocimiento antes de su aprobación , por otro .
A fin de evitar el enriquecimiento injustificado de un miembro que abandona su agrupación de productores pero se beneficia de las inversiones en su propia explotación , deben establecerse normas que permitan a la agrupación de productores recuperar la inversión o el valor residual de la inversión cuando no haya expirado el período de amortización .
En aras de una mayor previsibilidad financiera y presupuestaria , procede establecer normas más detalladas sobre las notificaciones de los Estados miembros a la Comisión relativas a las consecuencias financieras de los planes de reconocimiento de las agrupaciones de productores .
Los controles deben ser realizados de tal manera que permitan a los Estados miembros reaccionar con rapidez ante cualquier posible abuso que implique un riesgo para el presupuesto de la Unión .
A tal fin , procede reforzar los controles en aquellos lugares donde hayan existido irregularidades importantes .
El artículo 103 sexies , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que , en las regiones de los Estados miembros donde sea particularmente escaso el grado de organización de los productores , la Comisión podrá autorizar a los Estados miembros , a petición suya debidamente justificada , para que abonen a las organizaciones de productores una ayuda financiera nacional igual al 80 % , como máximo , de las contribuciones financieras a que se refiere el artículo 103 ter , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento .
En virtud del artículo 103 sexies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en las regiones de los Estados miembros donde las organizaciones de productores comercialicen menos del 15 % del valor de la producción de frutas y hortalizas y cuya producción de frutas y hortalizas represente al menos el 15 % de su producción agrícola total , la ayuda nacional podrá ser abonada por la Unión a petición del Estado miembro interesado .
El artículo 92 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 dispone que la Comisión debe aprobar o rechazar la solicitud de autorización de ayuda financiera nacional en un plazo de tres meses a partir de su presentación .
Si la Comisión no contestara en dicho plazo , la solicitud deberá considerarse aprobada .
No obstante , el plazo de tres meses podría suspenderse cuando la solicitud del Estado miembro estuviera incompleta .
La experiencia ha demostrado que el procedimiento de adopción y notificación al Estado miembro de una decisión de la Comisión requiere con frecuencia más de tres meses . Del mismo modo , no siempre puede identificarse la fecha efectiva en la que una solicitud ha de considerarse aprobada .
En aras de la seguridad jurídica , procede disponer que la Comisión apruebe o rechace la solicitud mediante una decisión formal .
El artículo 103 sexies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 limita el porcentaje de ayuda financiera nacional que puede ser autorizada a un máximo del 80 % de las contribuciones financieras realizadas por los miembros de una organización de productores o por la propia organización .
El artículo 95 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 limita el porcentaje del reembolso por la Unión de la ayuda financiera nacional al 60 % de la ayuda financiera nacional concedida a la organización de productores .
Por razones de carácter presupuestario , es necesario establecer un límite máximo para el importe de la ayuda financiera nacional reembolsable por la Unión en función del importe máximo de ayuda financiera que la Unión puede conceder a los fondos operativos establecidos por las organizaciones de productores .
En aras de la simplificación , procede ajustar el procedimiento de notificación , con carácter voluntario , de los precios de producción de la fruta y las hortalizas en el mercado interior .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Con el fin de garantizar el respeto de las expectativas legítimas de los productores , es necesario establecer que determinadas modificaciones introducidas por el presente Reglamento no son aplicables a los planes de reconocimiento aprobados con anterioridad a la entrada en vigor de este .
No obstante , para controlar el gasto presupuestario y garantizar que los agentes económicos se hallen en pie de igualdad , procede disponer que los planes de reconocimiento que se hayan aprobado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento se traten de igual modo , con respecto a la participación de la Unión en la financiación de la ayuda mencionada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que los planes de reconocimiento adoptados después de esa fecha , cuando las agrupaciones de productores interesadas no se hayan comprometido aún financieramente o no hayan establecido todavía acuerdos jurídicamente vinculantes con terceros sobre las inversiones pertinentes antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Con el fin de facilitar la transición hacia las nuevas normas aplicables al reembolso por la Unión de la ayuda financiera nacional , la modificación pertinente introducida por el presente Reglamento no se debe aplicar en aquellos casos en los que la solicitud de autorización para pagar la ayuda financiera nacional haya sido aprobada por la Comisión con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento , pero para los cuales la Comisión no haya decidido aún el reembolso .
En tales casos , el artículo 95 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 debe seguir aplicándose sin las modificaciones introducidas por el presente Reglamento .
Con el fin de controlar el gasto de la Unión en el sector de las frutas y hortalizas , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 36 , apartado 2 , se añade la letra e ) siguiente :
las normas para evitar que un productor se beneficie durante más de cinco años de la ayuda de la Unión destinada a las agrupaciones de productores . » .
En el artículo 37 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« Las inversiones a las que se refiere la letra c ) del párrafo primero no incluirán los gastos de las inversiones que se recogen en el anexo V bis . » .
El artículo 38 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente del Estado miembro tomará una de las decisiones mencionadas en el apartado 3 dentro de los tres meses siguientes a la recepción del proyecto de plan de reconocimiento acompañado de toda la documentación justificativa .
Los Estados miembros podrán establecer un plazo más corto . » .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Tras efectuar los controles de conformidad contemplados en el artículo 111 , la autoridad competente del Estado miembro deberá , según proceda :
aceptar provisionalmente el plan y conceder el reconocimiento previo ;
rechazar el plan , especialmente en el caso de que las entidades jurídicas o las partes claramente definidas de dichas entidades que solicitan el reconocimiento previo como agrupación de productores cumplan ya los criterios para su reconocimiento como organización de productores .
Solo podrá aceptarse provisionalmente , en su caso , un plan que haya incorporado las modificaciones exigidas en virtud de la letra b ) . » .
Se añaden los apartados 4 , 5 y 6 siguientes :
Anualmente , no más tarde del 1 de julio , la autoridad competente del Estado miembro notificará a la Comisión las decisiones sobre la aceptación provisional de los planes de reconocimiento y las implicaciones financieras de estos , para lo que utilizará los modelos que figuran en el anexo V ter .
Una vez que se hayan fijado los coeficientes de asignación mencionados en el artículo 47 , apartado 4 , párrafo segundo , la autoridad competente del Estado miembro dará a las agrupaciones de productores interesadas la oportunidad de modificar o retirar su plan de reconocimiento .
En caso de que una agrupación de productores no retire su plan , la autoridad competente lo aceptará con carácter definitivo , sin perjuicio de que se le apliquen las modificaciones que considere necesarias .
La autoridad competente del Estado miembro notificará a la entidad jurídica o parte claramente definida de la entidad jurídica las decisiones mencionadas en los apartados 3 y 5 . » .
En el artículo 39 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros determinarán en qué condiciones las agrupaciones de productores podrán solicitar cambios en los planes durante su ejecución .
Estas solicitudes irán acompañadas de toda la documentación justificativa necesaria .
Los Estados miembros determinarán en qué condiciones podrán modificarse los planes de reconocimiento durante un período anual o semestral sin la aprobación previa de la autoridad competente del Estado miembro .
Estos cambios únicamente tendrán derecho a la ayuda si la agrupación de productores los notifica sin demora a la autoridad competente del Estado miembro .
Las agrupaciones de productores podrán ser autorizadas por la autoridad competente del Estado miembro , durante un año determinado y con respecto a dicho año , a incrementar el importe total del gasto establecido en el plan de reconocimiento en un máximo del 5 % del importe inicialmente aprobado , o a reducirlo en un porcentaje máximo fijado por los Estados miembros , a condición de que se mantengan en ambos casos los objetivos generales del plan de reconocimiento y de que el gasto global de la Unión al nivel del Estado miembro interesado no supere el importe de la participación de la Unión que se haya asignado a ese Estado miembro de conformidad con el artículo 47 , apartado 4 .
En el caso de que se produzcan fusiones de agrupaciones de productores , contempladas en el artículo 48 , el límite del 5 % se aplicará al importe total del gasto establecido en los planes de reconocimiento de las agrupaciones de productores fusionadas . » .
En el artículo 44 , se añade el párrafo tercero siguiente :
« Las inversiones podrán ejecutarse en las explotaciones individuales y / o en las instalaciones de los miembros de la agrupación de productores , a condición de que contribuyan a los objetivos del plan de reconocimiento . Si algún miembro abandona la agrupación de productores , los Estados miembros velarán por que se recupere la inversión o su valor residual en caso de que el período de amortización no haya expirado aún . » .
El artículo 47 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 47
Participación de la Unión
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo , la participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será igual :
al 75 % en las regiones con derecho a la ayuda en virtud del objetivo de convergencia ; y
al 50 % en las demás regiones .
El Estado miembro podrá abonar su ayuda nacional en forma de un pago a tanto alzado .
No será necesario incluir en la solicitud de ayuda pruebas sobre el uso de la ayuda .
La participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , expresada en subvención en capital o en equivalente de subvención en capital , no podrá superar los siguientes porcentajes de los gastos de inversión subvencionables :
el 50 % en las regiones con derecho a la ayuda en virtud del objetivo de convergencia ; y
el 30 % en las demás regiones .
Los Estados miembros interesados deberán comprometerse a aportar un 5 % , como mínimo , de los gastos de inversión subvencionables .
La participación de los beneficiarios de la ayuda en la financiación de los gastos de inversión subvencionables será , como mínimo :
del 25 % en las regiones con derecho a la ayuda en virtud del objetivo de convergencia ; y
del 45 % en las demás regiones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo , la participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se determinará para cada agrupación de productores sobre la base del valor de su producción comercializada y deberá cumplir las normas siguientes :
en el caso de las agrupaciones de productores de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior , no se aplicará límite máximo alguno en los dos primeros años de ejecución de su plan de reconocimiento y se aplicará un límite máximo del 70 % , 50 % y 20 % del valor de la producción comercializada en el tercer , cuarto y quinto año de ejecución de dicho plan , respectivamente ;
en el caso de las agrupaciones de productores situadas en las regiones ultraperiféricas de la Unión a que se refiere el artículo 349 del Tratado o en las islas menores del mar Egeo mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , la participación de la Unión estará limitada al 25 % , 20 % , 15 % , 10 % y 5 % del valor de la producción comercializada durante el primer , segundo , tercer , cuarto y quinto año de ejecución de su plan de reconocimiento , respectivamente .
El gasto total de la participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no podrá ser superior a 10000000 EUR por año civil .
La Comisión , sobre la base de las notificaciones a que se refiere el artículo 38 , apartado 4 , establecerá coeficientes de asignación y en función de ellos fijará la participación total de la Unión disponible por Estado miembro y por año .
En caso de que el importe total derivado de las notificaciones a que se refiere el artículo 38 , apartado 4 , no supere en un año cualquiera el importe máximo de la participación de la Unión , el coeficiente de asignación se fijará en el 100 % .
La participación de la Unión se concederá de acuerdo con el coeficiente de asignación mencionado en el párrafo segundo .
No se concederá participación de la Unión para los planes de reconocimiento que no se hayan notificado con arreglo al artículo 38 , apartado 4 .
El tipo de cambio aplicable a la participación de la Unión por Estado miembro será el último tipo de cambio publicado por el Banco Central Europeo antes de la fecha prevista en el artículo 38 , apartado 4 .
En el artículo 92 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión aprobará o rechazará la solicitud a través de una decisión en un plazo de tres meses .
Dicho plazo comenzará el día siguiente al de recepción de una solicitud completa por la Comisión .
Si la Comisión no solicita información adicional en el plazo de tres meses , la solicitud se considerará completa . » .
En el artículo 95 , apartado 4 , se añade la siguiente frase :
« El importe reembolsado no superará el 48 % de la ayuda financiera a la que se refiere el artículo 103 ter , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
En el artículo 97 , el texto de la letra c ) se sustituye por siguiente :
Anualmente , no más tarde del 31 de enero , los importes financieros correspondientes a cada siguiente período anual de ejecución de los planes de reconocimiento , incluido el año de ejecución actual .
Deberán indicarse los importes aprobados o estimados .
La notificación deberá incluir la siguiente información relativa a cada agrupación de productores y a cada siguiente período anual de ejecución del plan :
el importe total del período anual de ejecución del plan de reconocimiento , las contribuciones de la Unión , de los Estados miembros y de las agrupaciones de productores y / o de los miembros de las agrupaciones de productores ;
un desglose de las ayudas a las que se refiere el artículo 103 bis , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
En el artículo 98 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las notificaciones mencionadas en el apartado 3 se transmitirán de acuerdo con los modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Dichos modelos no se aplicarán hasta que se haya informado al Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas . » .
En el artículo 112 , se insertan los apartados 3 bis y 3 ter siguientes :
« 3 bis .
Los resultados de los controles sobre el terreno mencionados en el apartado 2 serán evaluados para determinar si los problemas encontrados son de carácter sistémico y señalan la probabilidad de que existan irregularidades para otras acciones similares , otros beneficiarios u otros organismos .
La evaluación también identificará las causas de tales situaciones , los posibles exámenes complementarios que deban efectuarse y las medidas correctoras y preventivas necesarias .
En caso de que los controles revelen la existencia de irregularidades importantes en una región o parte de una región , o en una determinada agrupación de productores , los Estados miembros efectuarán controles complementarios durante el año en cuestión y aumentarán el porcentaje de las solicitudes que deberán controlarse el año siguiente . 3 ter .
Los Estados miembros determinarán , basándose en un análisis de riesgos , qué agrupaciones de productores deben ser objeto de controles sobre el terreno .
El análisis de riesgos tendrá en cuenta lo siguiente :
el importe de la ayuda ;
los resultados de los controles efectuados en años anteriores ,
un elemento que garantice la aleatorización ; y
otros parámetros que determinarán los Estados miembros . » .
Se añade el anexo V bis que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se inserta el anexo V ter tal como se recoge en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
El punto 2 , el punto 3 , letra b ) , y el punto 12 del artículo 1 del presente Reglamento no se aplicarán a los planes de reconocimiento que hayan sido aprobados con anterioridad a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El punto 6 del artículo 1 del presente Reglamento que se refiere al artículo 47 , apartados 3 y 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 no se aplicará a los planes de reconocimiento que se hayan aprobado antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y respecto de los cuales o bien :
la agrupación de productores interesada ya se haya comprometido financieramente o haya establecido acuerdos jurídicamente vinculantes con terceros sobre las inversiones pertinentes a que se refiere el artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , o bien
el plan de reconocimiento en cuestión cubra solamente la ayuda a que se refiere el artículo 103 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En el caso de los planes de reconocimiento aprobados antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento pero con respecto a los cuales la agrupación de productores interesada no se haya comprometido financieramente aún o no haya establecido todavía acuerdos jurídicamente vinculantes con terceros sobre las inversiones pertinentes antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , se aplicarán las norma siguientes :
a más tardar el 1 de julio de 2012 , la autoridad competente del Estado miembro notificará a la Comisión los planes de reconocimiento a los que se aplica el presente apartado ;
los coeficientes de asignación que se hayan fijado con arreglo al artículo 47 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 no se aplicarán a la ayuda a que se refiere el artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
El punto 8 del artículo 1 no se aplicará a aquellos casos en los que la solicitud de autorización para pagar la ayuda financiera nacional haya sido aprobada por la Comisión , de conformidad con el artículo 92 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento , pero para los cuales la Comisión no haya decidido aún el reembolso por la Unión de la ayuda financiera nacional de conformidad con el artículo 95 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 . » .
ANEXO I
« ANEXO V bis
INVERSIONES EXCLUIDAS A LAS QUE SE REFIERE EL PÁRRAFO SEGUNDO DEL ARTÍCULO 37
Inversiones en medios de transporte que vayan a ser utilizados por la agrupación de productores para la comercialización o la distribución , excepto :
las inversiones en medios de transporte interno ; en el momento de la compra , la agrupación de productores deberá justificar adecuadamente al Estado miembro que las inversiones únicamente se utilizarán para transporte interno ;
los accesorios para medios de transporte frigorífico o en atmósfera controlada .
Adquisición de terrenos no edificados con un coste superior al 10 % del total de los gastos subvencionables de la operación de que se trate , excepto cuando la adquisición sea necesaria para llevar a cabo una inversión incluida en el plan de reconocimiento .
Material de segunda mano adquirido con ayuda nacional o de la Unión en los últimos siete años .
Alquiler , salvo que la autoridad competente del Estado miembro lo acepte como alternativa económicamente justificada a la adquisición .
Adquisición de bienes inmuebles adquiridos con ayuda nacional o de la Unión en los últimos diez años .
Inversiones en acciones .
Inversiones o tipos de actuaciones similares que no se realicen en explotaciones y / o instalaciones de la agrupación de productores o de sus miembros . » .
ANEXO II
« ANEXO V ter
Modelos para la notificación por agrupaciones de productores a que se refiere el artículo 38 , apartado 4
Notificación de acuerdo con el artículo 38 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 543/2011 de la Comisión
Estado miembro :
Número total de AP cuyo reconocimiento se propone :
Moneda :
Moneda nacional
Fecha :
Identificaci ón ( si ya se ha atribuido )
Nombre
Número de miembros
Años de periodo de transición
Años de ejecución
Ayuda para fomentar la constitución y facilitar el funcionamieto administrativo .
Artículo 103bis.1.a ) del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Ayuda para sufragar parte de las inversiones .
Artículo 103bis.1.b ) del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Valor de la producción comercializada
( art . 42 del Reg . 543/2011 )
Participación total de la Unión
Participación total del Estado miembro
Total AP
Participación del Estado miembro
Gasto total
Participación de la agrupación de productores y de los miembros de esta
Deberá cumplimentarse una hoja Excel por cada agrupación de productores ( AP ) .
Número de AP cuyo reconocimiento se propone
Años
Esta hoja Excel se refiere a todas las agrupaciones de productores cuyo reconocimiento por Estado miembro se propone . »
solicitar modificaciones del plan , incluidas las modificaciones relativas a su duración ; en particular , el Estado miembro valorará si las etapas propuestas son indebidamente largas y solicitará modificaciones en el caso de que una agrupación de productores pueda cumplir los criterios de reconocimiento de las organizaciones de productores antes de que finalice el período de cinco años al que se refiere el artículo 125 sexies , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
al fijar los coeficientes de asignación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , la Comisión tendrá en cuenta las notificaciones recibidas en virtud de la letra a ) del presente apartado ; la participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederá con arreglo a esos coeficientes de asignación ;
una vez que se hayan fijado los coeficientes de asignación mencionados en el artículo 47 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , la autoridad competente del Estado miembro dará a las agrupaciones de productores a las que se aplique el presente apartado la oportunidad de modificar o retirar su plan de reconocimiento ; en el caso de que una agrupación de productores opte por retirar su plan , la Unión le abonará los gastos en que haya incurrido para la constitución y administración de este tras su aprobación inicial , por un importe que no podrá superar el 3 % de la ayuda a la que la agrupación de productores habría tenido derecho en virtud del artículo 103 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , si el plan de reconocimiento se hubiese ejecutado .
Reglamento ( CE ) no 424/2008 de la Comisión
de 15 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
relativa a la extensión de los usos del aceite de alga de la microalga Schizochytrium sp . como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 7933 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios , y , en particular , su artículo 7 [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de enero de 2008 , la empresa Martek Biosciences Corporation presentó una solicitud a las autoridades competentes del Reino Unido para una extensión de los usos como nuevo ingrediente alimentario del aceite de la microalga Schizochytrium sp .
El 4 de septiembre de 2008 , el órgano competente para la evaluación de los alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe , se llegaba a la conclusión de que la extensión de los usos del aceite de la microalga Schizochytrium sp . como ingrediente alimentario era aceptable .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 25 de septiembre de 2008 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
En sus objeciones , los Estados miembros se mostraron preocupados por los elevados niveles de ingesta de ácidos grasos omega-3 y , en particular , de DHA ( ácido docosahexaenoico ) .
Sin embargo , la fuente principal de ácidos grasos omega-3 es el aceite de pescado .
En los alimentos de las categorías para las que se solicitó la adición de aceite de la microalga Schizochytrium sp . , los ácidos grasos omega-3 pueden proceder tanto del aceite de pescado como de la microalga Schizochytrium sp .
Por consiguiente , no se espera que la utilización de aceite de microalgas en los grupos de alimentos mencionados en el anexo desemboque en un incremento inaceptable de la ingesta global de ácidos grasos omega-3 .
El aceite de la microalga Schizochytrium sp . cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aceite de la microalga Schizochytrium sp . , tal como se especifica en la Decisión 2003/427 / CE [ 2 ] , podrá comercializarse en el mercado de la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para los usos , y dentro de los límites máximos , que se presentan en el anexo . Artículo 2
La designación « aceite de la microalga Schizochytrium sp . » deberá figurar en la lista de ingredientes de los productos alimenticios que lo contengan .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Martek Biosciences Corporation , 6480 Dobbin Road , Columbia , MD 21045 , USA
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 144 de 12.6.2003 , p. 13 .
ANEXO
USOS DEL ACEITE DE LA MICROALGA SCHIZOCHYTRIUM SP .
Grupo de usos
Contenido máximo de DHA ( ácido docosahexaenoico )
Productos de panadería ( panes y panecillos )
Barras de cereales
Bebidas no alcohólicas ( incluidas las bebidas a base de leche )
Posición Común 2006/95 / PESC del Consejo
de 14 de febrero de 2006
por la que se prorrogan las medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/179 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas , en forma de restricciones de admisión , respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova .
Estas medidas se prorrogaron mediante la Posición Común 2005/147 / PESC [ 2 ] y expirarán el 27 de febrero de 2006 .
Tras haberse examinado de nuevo la Posición Común 2004/179 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas por un nuevo período de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/179 / PESC se prorrogará hasta el 27 de febrero de 2007 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 68 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2006/96 / PESC ( véase la página 32 del presente Diario Oficial ) .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 31 .
Decisión de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
que modifica la Decisión 2006/800 / CE para prorrogar la aplicación de los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de la vacunación de urgencia de los mismos contra dicha enfermedad en Bulgaria
[ notificada con el número C(2007 ) 4457 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 20 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/800 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de la vacunación de urgencia de los mismos contra dicha enfermedad en Bulgaria [ 2 ] , se adoptó como una de las medidas para combatir la peste porcina clásica .
Las autoridades búlgaras han informado a la Comisión sobre la evolución de la enfermedad en Bulgaria .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica en Bulgaria , conviene prorrogar la aplicación de los planes de erradicación y de vacunación de urgencia aprobados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2006/800 / CE , el artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 35 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/029 NL / Holanda Meridional y Utrecht , división 18 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir ayudas a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone conceder un importe de 2649148 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 2649148 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 20 de diciembre de 2010 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en 52 empresas cuya actividad se desarrolla en el marco de la división 18 ( Artes gráficas y reproducción de soportes grabados ) de la NACE , revisión 2 , en las regiones NUTS 2 de Holanda Meridional ( NL33 ) y Utrecht ( NL31 ) , y la complementaron con información adicional hasta el 3 de marzo de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de abril de 2013
por la que se modifica la Directiva 2008/72 / CE del Consejo a fin de prorrogar el período de aplicación de la excepción relativa a las condiciones de importación de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas , procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2013 ) 1773 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/72 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2008/72 / CE , la Comisión debe decidir si el material de multiplicación y los plantones de hortalizas , distintos de las semillas , producidos en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en lo que se refiere a las obligaciones del proveedor , la identidad , las características , los aspectos fitosanitarios , el medio en que se cultivaron , el embalaje , las modalidades de inspección , el marcado y el precintado , son equivalentes en todos estos puntos al material de multiplicación y a los plantones de hortalizas producidos en la Unión y que cumplen las disposiciones y requisitos enunciados en dicha Directiva .
No obstante , la información de que se dispone actualmente por lo que respecta a las condiciones existentes en terceros países no es suficiente para que la Comisión pueda adoptar una decisión de esta índole con respecto a un tercer país .
A fin de evitar perturbaciones del comercio , los Estados miembros que importen materiales de multiplicación y plantones de hortalizas , distintos de las semillas , de terceros países deben estar autorizados a seguir aplicando a estos productos condiciones equivalentes , como mínimo , a las aplicables a productos similares de la Unión , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2008/72 / CE .
Es razonable pensar que el material importado va a seguir siendo conforme con la legislación de la Unión durante un período de diez años .
Por tanto , debe modificarse la Directiva 2008/72 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2008/72 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2012 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2022 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2013 .
DO L 205 de 1.8.2008 , p. 28 .
En consecuencia , el período de aplicación de la excepción prevista en la Directiva 2008/72 / CE para tales importaciones debe prorrogarse más allá del 31 de diciembre de 2012 .
Los datos disponibles indican que no han surgido problemas en relación con la conformidad del material importado con las disposiciones de la Directiva 2008/72 / CE .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1098/2012 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 866/2012 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 75/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 845/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión no 163/2001 / CE relativa a la ejecución de un programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-Formación ) ( 2001-2005 ) , corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 1 .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 846/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2000/821 / CE del Consejo relativa a la ejecución de un programa de estímulo al desarrollo , la distribución y la promoción de obras audiovisuales europeas ( MEDIA Plus — desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001‐2005 ) , corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 2 .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2006 ,
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 9 del Protocolo 31 del Acuerdo se modifica como sigue :
En el cuarto guión del apartado 4 ( Decisión no 163/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el guión siguiente :
32004 D 0845 : Decisión no 845/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 1 ) , corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 1 . » .
En el quinto guión del apartado 4 ( Decisión 2000/821 / CE del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 D 0846 : Decisión no 846/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 4 ) , corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 2 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 4 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 23 de mayo de 2008
por la que se establecen las condiciones particulares de importación de aceite de girasol originario o procedente de Ucrania debido a los riesgos de contaminación por aceite mineral
[ notificada con el número C(2008 ) 2259 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de abril de 2008 se notificó al Sistema de Alerta Rápida para los Alimentos y los Piensos que se había detectado que aceite de girasol originario de Ucrania estaba contaminado con elevados niveles de aceite mineral .
Dicha contaminación por aceite mineral se confirmó más tarde en varias partidas de aceite de girasol sin refinar originario de Ucrania que se ha importado en la Comunidad durante los últimos meses .
El aceite de girasol que contiene altos niveles de aceite mineral no es apto para el consumo humano y , por tanto , no se considera seguro .
Aún no se conoce la fuente de contaminación .
La Comisión Europea ha instado repetidamente a las autoridades ucranianas a facilitar información sobre el origen de la contaminación y sobre las medidas adoptadas para evitarla en el futuro .
También se intentó que las autoridades ucranianas dieran garantías sobre la adopción de medidas efectivas para asegurar el muestreo y el análisis adecuados en relación con la presencia de aceite mineral en partidas de aceite de girasol procedentes de Ucrania y con destino a la Comunidad Europea .
En Ucrania se están llevando a cabo investigaciones para determinar la fuente de contaminación .
Las autoridades ucranianas también se han comprometido a establecer un sistema de control apropiado que certifique que ninguna de las partidas de aceite de girasol que vayan a exportarse a la Unión Europea contiene niveles de aceite mineral que hagan que el aceite de girasol no sea apto para el consumo humano .
Sin embargo , aún no se ha facilitado a la Comisión información detallada sobre dicho sistema de control .
La Comisión debe evaluar el sistema de control y certificación para comprobar la precisión y la fiabilidad a fin de garantizar que el aceite de girasol exportado a la Comunidad no contiene niveles de aceite mineral que hagan que el aceite de girasol no sea apto para el consumo humano .
Debe quedar garantizado que no se produce ninguna exportación de aceite de girasol a la Comunidad hasta que se ponga en marcha dicho sistema de control y certificación , y sea evaluado y aprobado por la Comisión .
La evaluación del sistema de control y certificación se realizará sobre la base de la información detallada facilitada por las autoridades ucranianas .
Habida cuenta del nivel de riesgo , los Estados miembros deben controlar la presencia de aceite mineral en las partidas de aceite de girasol en el momento de la importación para proporcionar garantías adicionales sobre la precisión y la fiabilidad del sistema de control y certificación puesto en marcha por las autoridades ucranianas .
De conformidad con el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comunidad puede adoptar las medidas de emergencia apropiadas , en relación con determinados alimentos y piensos importados de terceros países , para proteger la salud humana y animal o el medio ambiente , siempre y cuando las medidas adoptadas por los Estados miembros de forma individual no permitan controlar el riesgo de forma satisfactoria .
En espera de que la evaluación y la aprobación del sistema de control y certificación que deben poner en marcha las autoridades ucranianas , no deben producirse importaciones de aceite de girasol originario o procedente de Ucrania , debido al riesgo de contaminación con aceite mineral
Se ha informado a los Estados miembros del incidente relativo a la contaminación y éstos han tomado las medidas apropiadas para retirar el aceite de girasol contaminado y los productos alimenticios que lo contengan ya comercializados , tal y como recomendó la Comisión Europea a través del Sistema de Alerta Rápida para los Alimentos y los Piensos .
Habida cuenta de la urgencia , en espera de la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y tras haber informado a las autoridades de Ucrania , conviene adoptar estas medidas de protección provisionales conforme al procedimiento establecido en el artículo 53 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
La presente Decisión será revisada conforme al procedimiento establecido en el artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros prohibirán la importación de aceite de girasol del código NC 15121191 originario o procedente de Ucrania ( en lo sucesivo denominado « aceite de girasol » ) , a menos que la partida de aceite de girasol vaya acompañada de un certificado válido que certifique la ausencia de niveles inaceptables de aceite mineral así como los resultados del muestreo y el análisis para detectar la presencia de aceite mineral .
El certificado previsto en el apartado 1 sólo será válido para las importaciones de partidas de aceite de girasol en la Comunidad si el muestreo y el análisis de la partida y la expedición del certificado han tenido lugar después de que la Comisión Europea haya evaluado y aprobado formalmente el sistema de control y certificación puesto en marcha por las autoridades ucranianas .
A través del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , se facilitará a los Estados miembros información detallada sobre el sistema de control y certificación puesto en marcha por las autoridades ucranianas así como sobre la aprobación formal del mismo por la Comisión .
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para someter a muestreo y análisis todas las partidas de aceite de girasol originario o procedente de Ucrania que vayan acompañadas de un certificado válido , presentadas para su importación a fin de garantizar que el aceite de girasol no contiene niveles de aceite mineral que hagan que no sea apto para el consumo humano .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados desfavorables a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos .
Los resultados favorables se notificarán a la Comisión trimestralmente .
Artículo 2
Se revaluará la situación en el plazo máximo de un año .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
Directiva 2011/72 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 2000/25 / CE en lo que se refiere a las disposiciones relativas a los tractores puestos en el mercado con arreglo al mecanismo de flexibilidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Una vez transmitido el proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales [ 3 ] , regula las emisiones de escape de los motores instalados en los tractores agrícolas y forestales con miras a reforzar la protección de la salud humana y del medio ambiente .
La Directiva 2000/25 / CE estableció que los límites de emisiones aplicables en 2010 a la homologación de la mayoría de los motores de encendido por compresión , denominados « límites de la fase III A » debían sustituirse por los de la fase III B , más estrictos , que entraban en vigor progresivamente a partir del 1 de enero de 2011 para la puesta en el mercado , y a partir del 1 de enero de 2010 para a la homologación de dichos motores .
La fase IV , que prevé valores límite más estrictos que la fase III B , entrará en vigor progresivamente a partir del 1 de enero de 2013 para la homologación de dichos motores y a partir del 1 de enero de 2014 para la puesta en el mercado .
La transición a la fase III B implica cambios tecnológicos graduales que conllevan costes significativos de aplicación para adaptar el diseño de los motores y desarrollar soluciones técnicas avanzadas .
Sin embargo , la actual crisis financiera y económica mundial o cualquier tipo de recesión económica no pueden utilizarse como un pretexto para desvirtuar las normas ambientales .
Por tanto , la presente revisión de la Directiva 2000/25 / CE debe considerarse excepcional .
Por otra parte , las inversiones en tecnologías compatibles con el medio ambiente son importantes para la mejora del crecimiento , el empleo y la salud en el futuro .
La Directiva 2000/25 / CE establece un mecanismo de flexibilidad que permite a los fabricantes de tractores adquirir , en una fase dada , un número limitado de motores que no cumplen los valores límite de emisiones para esa fase pero que han sido homologados de conformidad con los requisitos de la fase inmediatamente anterior .
Desde 2005 , la Directiva 2000/25 / CE prevé la evaluación de la posible necesidad de adoptar disposiciones de flexibilidad adicionales en relación con los límites de emisiones de las fases III B y IV .
A fin de facilitar temporalmente a la industria el paso a la fase siguiente , es necesario adaptar las condiciones de aplicación del mecanismo de flexibilidad .
Durante la fase III B , el número de tractores que se ponen en el mercado y en circulación de cada categoría de motor no puede exceder del 40 % del número de tractores que el fabricante haya puesto en el mercado de dicha categoría de motor .
Debe adaptarse consecuentemente la opción alternativa consistente en que pueda ponerse en el mercado y en circulación un número fijo de tractores con arreglo al mecanismo de flexibilidad .
Los fabricantes de tractores que entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva deben beneficiarse de los programas europeos de apoyo financiero o de cualquiera de los programas de apoyo pertinentes de los Estados miembros .
Estos programas de apoyo pueden favorecer a los proyectos que utilicen las mejores tecnologías disponibles con las normas más estrictas en materia de emisiones .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2000/25 / CE en consecuencia .
Los actuales valores límite de emisión deben hacerse más estrictos , también en lo que se refiere a las partículas ultrafinas de negro de carbono , especialmente mediante la introducción de criterios relativos al número de partículas en la futura legislación cuando así lo justifique la evaluación de impacto correspondiente .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2000/25 / CE
La Directiva 2000/25 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se añaden los siguientes guiones :
“ mecanismo de flexibilidad ” , procedimiento de excepción mediante el cual un Estado miembro permite la puesta en el mercado y la puesta en circulación de un número limitado de tractores con arreglo a los requisitos establecidos en el artículo 3 bis ,
“ categoría de motor ” , clasificación de los motores que combina la gama de potencia con la fase correspondiente a los valores límite de emisiones de escape ,
“ comercialización ” , todo suministro , remunerado o gratuito , de un tractor o motor para su distribución o utilización en el mercado de la Unión en el transcurso de una actividad comercial ,
“ puesta en el mercado ” , primera comercialización en el mercado de un tractor o un motor ,
“ puesta en circulación ” , primera utilización , para los fines para los que está previsto , de un tractor o motor en la Unión .
La fecha en que se matriculen , en su caso , o se pongan en el mercado se considerará la fecha de puesta en circulación » .
El artículo 3 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3 bis
Mecanismo de flexibilidad
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros establecerán que , previa solicitud del fabricante de tractores y a condición de que el organismo de homologación haya concedido la autorización correspondiente para la puesta en el mercado con arreglo a los procedimientos establecidos en el anexo IV , podrá ponerse en circulación un número limitado de tractores equipados con motores homologados de acuerdo con los requisitos de la fase inmediatamente anterior a la que se tome en consideración .
El mecanismo de flexibilidad comenzará a aplicarse cuando una fase determinada sea aplicable y el período de aplicación tendrá la misma duración que la fase propiamente dicha .
El mecanismo de flexibilidad establecido en el punto 1.2 del anexo IV se limitará , no obstante , a la duración de la fase III B o a tres años cuando no exista una fase posterior . » .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 24 de septiembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de septiembre de 2011 .
DO C 107 de 6.4.2011 , p. 26 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de junio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de julio de 2011 .
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS TRACTORES Y LOS MOTORES PUESTOS EN EL MERCADO CON ARREGLO AL MECANISMO DE FLEXIBILIDAD ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 3 bis
ACTUACIÓN DE LOS FABRICANTES DE TRACTORES
Excepto en la fase III B , un fabricante de tractores que desee recurrir al mecanismo de flexibilidad solicitará autorización al organismo de homologación para poner en el mercado tractores de conformidad con las disposiciones pertinentes establecidas en el presente anexo .
El número de tractores no superará los límites establecidos en los puntos 1.1.1 y 1.1.2 .
Los motores cumplirán los requisitos contemplados en el artículo 3 bis .
El número de tractores puestos en el mercado con arreglo al mecanismo de flexibilidad no superará , en cada categoría de motor , el 20 % del número anual de tractores puestos en el mercado por el fabricante , equipados con motores de la categoría en cuestión ( calculadas como la media de las ventas de los cinco últimos años en el mercado de la Unión ) .
En caso de que el fabricante llevara menos de cinco años comercializando tractores en la Unión , la media se calculará sobre la base del período efectivo durante el cual el fabricante haya comercializado tractores en la Unión .
Como alternativa a la opción prevista en el punto 1.1.1 , el número de tractores puestos en el mercado con arreglo al mecanismo de flexibilidad en cada una de las gamas de potencia no rebasará los límites siguientes :
Gama de potencia del motor
Número de tractores
Durante la fase III B , el fabricante de tractores que desee recurrir al mecanismo de flexibilidad solicitará autorización al organismo de homologación para poner los tractores en el mercado de conformidad con las disposiciones pertinentes establecidas en el presente anexo .
El número de tractores no superará los límites señalados en los puntos 1.2.1 y 1.2.2 .
El número de tractores puestos en el mercado con arreglo al mecanismo de flexibilidad no superará , en cada categoría de motor , el 40 % del número anual de tractores puestos en el mercado por el fabricante , equipados con motores de la categoría en cuestión ( calculadas como la media de las ventas de los cinco últimos años en el mercado de la Unión ) .
Como alternativa a la opción prevista en el punto 1.2.1 , el número de tractores puestos en el mercado con arreglo al mecanismo de flexibilidad en cada una de las gamas de potencia no superará los límites siguientes :
El fabricante de tractores incluirá la siguiente información en la solicitud al organismo de homologación :
una muestra de las etiquetas que deberán colocarse en cada tractor en que se instale un motor puesto en el mercado en el marco del mecanismo de flexibilidad .
Las etiquetas llevarán el siguiente texto : “ TRACTOR No … ( secuencia de los tractores ) DE … ( número total de tractores en la gama de potencia correspondiente ) CON EL MOTOR No … Y LA HOMOLOGACIÓN ( Directiva 2000/25 / CE ) No … ” , y
una muestra de la etiqueta adicional que deberán colocarse en el motor con el texto indicado en el punto 2.2 .
El fabricante de tractores proporcionará al organismo de homologación toda la información necesaria relativa a la aplicación del mecanismo de flexibilidad que el organismo considere precisa para adoptar una decisión .
El fabricante de tractores presentará cada seis meses a los organismos de homologación de cada Estado miembro en que se ponga en el mercado el tractor un informe sobre la aplicación de los mecanismos de flexibilidad a los que se acoja .
El informe incluirá los datos acumulados sobre el número de motores y de tractores puestos en el mercado en el marco del mecanismo de flexibilidad , los números de serie de los motores y de los tractores y los Estados miembros en los que se haya puesto en circulación el tractor .
Este procedimiento se mantendrá mientras se aplique el mecanismo de flexibilidad sin excepciones .
ACTUACIÓN DEL FABRICANTE DE MOTORES
Un fabricante de motores podrá poner motores en el mercado en el marco de un mecanismo de flexibilidad autorizado de conformidad con las secciones 1 y 3 .
El fabricante etiquetará estos motores con el texto siguiente : “ Motor puesto en el mercado con arreglo al mecanismo de flexibilidad ” , de conformidad con los requisitos a que se refiere la sección 5 del anexo I.
ACTUACIÓN DEL ORGANISMO DE HOMOLOGACIÓN
El organismo de homologación evaluará el contenido de la solicitud relativa al mecanismo de flexibilidad y los documentos adjuntos a la misma .
A continuación , informará al fabricante de tractores sobre su decisión favorable o contraria a autorizar el recurso al mecanismo de flexibilidad solicitado . » .
Las medidas propuestas en la presente Directiva reflejan una dificultad temporal a la que se enfrenta la industria ; por lo tanto , la aplicación de dichas medidas debe restringirse a la fase III B.
Reglamento ( UE ) no 181/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de febrero de 2011
sobre los derechos de los viajeros de autobús y autocar y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación el 24 de enero de 2011 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las medidas de la Unión en el ámbito del transporte en autobús y autocar deben perseguir , entre otras cosas , que se garantice un elevado nivel de protección de los viajeros , comparable al de otros modos de transporte , independientemente del lugar al que viajen .
Asimismo , deben tenerse plenamente en cuenta las exigencias en materia de protección de los consumidores en general .
Dado que los viajeros de autobús y autocar constituyen la parte más débil del contrato de transporte , se debe conceder a todos ellos un nivel mínimo de protección .
Las medidas de la Unión para mejorar los derechos de los viajeros en el sector del transporte en autobús y autocar deben tener en cuenta las características específicas de este sector , formado en gran parte de pequeñas y medianas empresas .
Los viajeros y , como mínimo , las personas con las que los viajeros tuvieran o hubieran tenido en el futuro una obligación de alimentos deben gozar de protección en caso de accidente resultante del uso del autobús o autocar , teniendo en cuenta la Directiva 2009/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa al seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , así como al control de la obligación de asegurar esta responsabilidad [ 3 ] .
Al determinar el Derecho nacional aplicable a la indemnización por fallecimiento , que comprenderá unos gastos funerarios razonables , o lesiones personales , así como por pérdida o daños sufridos por el equipaje debido a accidentes resultantes del uso del autobús o autocar , se deben tener en cuenta el Reglamento ( CE ) no 864/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , relativo a la ley aplicable a las obligaciones extracontractuales ( « Roma II » ) [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) [ 5 ] .
Además de una indemnización de conformidad con el Derecho nacional en caso de fallecimiento o lesiones personales , o pérdida o daños sufridos por el equipaje debido a accidentes resultantes del uso del autobús o autocar , los viajeros deben tener derecho a una asistencia para las necesidades prácticas inmediatas tras un accidente .
Esta asistencia debe incluir , cuando resulte necesario , primeros auxilios , alojamiento , comida , ropa y transporte .
Los servicios de autobús y autocar deben estar disponibles para los ciudadanos en general .
Por consiguiente , las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida por razones de discapacidad , edad o cualquier otro factor deben disponer , al viajar en autobús o autocar , de oportunidades equivalentes a las de los demás ciudadanos .
Las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida tienen los mismos derechos que todos los demás ciudadanos en lo que respecta a la libertad de movimiento , la libertad de elección y la no discriminación .
A la luz del artículo 9 de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad y a fin de dar a las personas con discapacidad o con movilidad reducida oportunidades para viajar en autobús y autocar equiparables a las de otros ciudadanos , deben establecerse normas antidiscriminatorias y en materia de asistencia durante sus viajes .
Por tanto , dichas personas deben poder acceder a este medio de transporte sin ser rechazadas por razón de su discapacidad o de su movilidad reducida , salvo cuando existan motivos justificados por razones de seguridad o del diseño de los vehículos o de la infraestructura .
En el marco de la legislación pertinente en materia de protección de los trabajadores , las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida deben tener derecho a asistencia en las estaciones y a bordo de los vehículos .
El objetivo de inclusión social exige que esta asistencia sea gratuita .
Los transportistas deben establecer condiciones de acceso , utilizando preferentemente el sistema europeo de normalización .
Al diseñar nuevas estaciones o en caso de renovaciones importantes , las entidades gestoras de las estaciones deben tratar de tener en cuenta las necesidades de las personas con discapacidad o con movilidad reducida , de conformidad con los requisitos del « diseño para todos » .
En todo caso , las entidades gestoras de las estaciones deben establecer puntos donde dichas personas puedan notificar su llegada y sus necesidades de asistencia .
De manera similar , y sin perjuicio de lo dispuesto en la legislación vigente o futura sobre requisitos técnicos para autobuses y autocares , los transportistas , en la medida de lo posible , deben tomar en consideración dichas necesidades a la hora de equipar los vehículos nuevos y nuevamente acondicionados .
Cuando resulte necesario , los Estados miembros deben mejorar las infraestructuras existentes para que los transportistas puedan garantizar el acceso de las personas con discapacidad y con movilidad reducida , así como facilitar la asistencia adecuada .
Para responder a las necesidades de las personas con discapacidad y de las personas con movilidad reducida , el personal debe recibir la formación adecuada .
Con objeto de facilitar el reconocimiento mutuo de las cualificaciones nacionales de los conductores , podría prestarse una formación que incluya la toma de conciencia sobre la discapacidad como parte de la cualificación inicial o de la formación periódica según se establece en la Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera [ 6 ] .
Para garantizar la coherencia entre la introducción de los requisitos de formación y los plazos establecidos en dicha Directiva , debe contemplarse la posibilidad de una exención por un período limitado .
Las organizaciones representativas de las personas con discapacidad o con movilidad reducida deben ser consultadas o integradas en la preparación del contenido de la formación en materia de discapacidades .
Entre los derechos de los viajeros de autobús y autocar debe incluirse el de ser informados sobre el servicio antes del viaje y durante el mismo .
Toda la información esencial proporcionada a los viajeros de autobús o autocar debe también proporcionarse , cuando estos lo soliciten , en formatos alternativos , accesibles a las personas con discapacidad o con movilidad reducida , por ejemplo en grandes caracteres , lenguaje sencillo , braille , comunicaciones electrónicas accesibles mediante tecnología adaptativa , y cintas de audio .
El presente Reglamento no debe limitar los derechos de los transportistas a reclamar indemnizaciones a cualquier persona , incluso a terceros , de conformidad con el Derecho nacional aplicable .
Los viajeros deben también poder anular su viaje y recibir el reembolso de sus billetes o continuar su viaje u obtener un recorrido alternativo en condiciones satisfactorias .
En caso de que los transportistas incumplan su obligación de prestar a los viajeros la asistencia necesaria , estos deben tener derecho a una compensación económica .
Los transportistas — con la participación de las partes interesadas , las asociaciones profesionales y las asociaciones de consumidores , viajeros , personas con discapacidad y personas con movilidad reducida — deben cooperar a fin de adoptar disposiciones a escala nacional o europea .
Dichas disposiciones deben tener por objetivo mejorar el cuidado y la asistencia a los viajeros cuyo viaje se haya visto interrumpido , especialmente en caso de grave retraso o cancelación del viaje , con una especial atención a los viajeros con necesidades especiales debido a su discapacidad , movilidad reducida , enfermedad , edad avanzada o embarazo , incluidos los viajeros que los acompañen y los que viajen con niños pequeños .
Se ha de informar sobre estas medidas a los organismos nacionales de ejecución .
El presente Reglamento no debe afectar a los derechos de los viajeros establecidos por la Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados [ 7 ] .
El presente Reglamento no debe aplicarse en los casos de cancelación de un circuito combinado por razones distintas de la cancelación del servicio de transporte en autobús o autocar .
Los viajeros deben ser informados plenamente de los derechos que les confiere el presente Reglamento , de modo que puedan ejercerlos de forma efectiva .
Los viajeros deben poder ejercer sus derechos mediante procedimientos de reclamación adecuados , aplicados por los transportistas o , en su caso , presentando una reclamación ante el organismo o los organismos designados a tal fin por el Estado miembro pertinente .
Los Estados miembros deben garantizar el cumplimiento del presente Reglamento y designar al organismo u organismos competentes para llevar a cabo la supervisión y la aplicación del mismo .
Ello no afecta a los derechos de los viajeros a obtener indemnizaciones por vía judicial con arreglo al Derecho nacional .
Teniendo en cuenta los procedimientos establecidos por un Estado miembro para la presentación de reclamaciones , toda reclamación referente a la asistencia debe dirigirse preferentemente al organismo o los organismos competentes designados para velar por la aplicación del presente Reglamento en el Estado miembro donde esté situado el punto de embarque o de desembarque .
Los Estados miembros deben fomentar el uso del transporte público y el uso de información integrada y de billetes integrados con el fin de optimizar el uso y la interoperabilidad de los distintos medios y operadores de transporte .
Los Estados miembros deben establecer las sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento y asegurarse de que dichas sanciones sean aplicadas .
Esas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , garantizar un nivel equivalente de protección y asistencia a los viajeros en el trasporte en autobús o autocar en todos los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] .
La aplicación del presente Reglamento debe basarse en el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores ) [ 9 ] .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el citado Reglamento .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , mencionados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea , teniendo en cuenta también la Directiva 2000/43 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato de las personas independientemente de su origen racial o étnico [ 10 ] , y la Directiva 2004/113 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres al acceso a bienes y servicios y su suministro [ 11 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas para el transporte en autobús y autocar , aplicables a :
la no discriminación entre los viajeros en las condiciones de transporte ofrecidas por los transportistas ;
los derechos de los viajeros en caso de accidente resultante del uso del autobús o del autocar con resultado de fallecimiento o lesiones personales , o pérdida o daños sufridos por el equipaje ;
la no discriminación y la asistencia obligatoria a las personas con discapacidad o con movilidad reducida ;
los derechos de los viajeros en caso de cancelación o retraso ;
la información mínima que debe darse a los viajeros ;
la tramitación de las reclamaciones ;
las normas generales de aplicación .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los viajeros que utilicen servicios regulares para viajeros de categoría indeterminada cuyo punto de embarque o desembarque esté situado en el territorio de un Estado miembro y cuya distancia programada sea igual o superior a 250 kilómetros .
En lo relativo a los servicios a que se refiere el apartado 1 , pero cuya distancia programada sea inferior a 250 kilómetros , se aplicarán el artículo 4 , apartado 2 ; el artículo 9 ; el artículo 10 , apartado 1 ; el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 ; el artículo 17 , apartados 1 y 2 , y los artículos 24 a 28 .
El presente Reglamento se aplicará además , a excepción de los artículos 9 a 16 , del artículo 17 , apartado 3 , y de los capítulos IV , V y VI , a los servicios discrecionales cuando el punto de embarque inicial o el punto de desembarque final del viajero esté situado en el territorio de un Estado miembro .
A excepción del artículo 4 , apartado 2 ; del artículo 9 ; del artículo 10 , apartado 1 ; del artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 ; del artículo 17 , apartados 1 y 2 , y de los artículos 24 a 28 , los Estados miembros podrán eximir , de manera transparente y no discriminatoria , de la aplicación del presente Reglamento los servicios regulares nacionales .
Tales exenciones podrán concederse a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento por un período no superior a cuatro años , que podrá renovarse una sola vez .
Los Estados miembros podrán eximir , de manera transparente y no discriminatoria , de la aplicación de del presente Reglamento , por un período máximo de cuatro años a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento , determinados servicios regulares , por realizarse una parte significativa de dichos servicios , incluida por lo menos una parada programada , fuera de la Unión .
Tales exenciones podrán renovarse una sola vez .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las exenciones de los distintos tipos de servicios concedidas de conformidad con los apartados 4 y 5 .
La Comisión tomará las medidas apropiadas si se considerase que dichas exenciones no se ajustan a las disposiciones del presente artículo .
A más tardar el 2 de marzo de 2018 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las exenciones concedidas de conformidad con los apartados 4 y 5 .
Ninguna disposición del presente Reglamento se entenderá contraria a la legislación vigente sobre requisitos técnicos , ni introductoria de requisitos adicionales a los que dispone dicha legislación , para autobuses o autocares o infraestructura o equipo en las paradas o estaciones de autobús .
El presente Reglamento no afecta a los derechos que la Directiva 90/314 / CEE atribuye a los viajeros , y no se aplicará en los casos en que un circuito combinado mencionado en dicha directiva se cancele por alguna razón que no sea la cancelación de un servicio regular .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« servicios regulares » : servicios que efectúan el transporte de viajeros en autobús o autocar con una frecuencia y un itinerario determinados , recogiendo y depositando viajeros en paradas previamente fijadas ;
« servicios discrecionales » : los servicios no incluidos en la definición de servicios regulares y cuya principal característica es el transporte en autobús o autocar de grupos de viajeros formados por encargo del cliente o a iniciativa del propio transportista ;
« contrato de transporte » : contrato de transporte entre un transportista y un viajero para la prestación de uno o más servicios regulares o discrecionales ;
« billete » : documento válido u otra prueba de un contrato de transporte ;
« transportista » : persona física o jurídica , distinta de un operador turístico , una agencia de viajes o un proveedor de billetes , que ofrezca transporte mediante servicios regulares o discrecionales al público en general ;
« transportista ejecutor » : persona física o jurídica distinta del transportista y que efectúa , de hecho , la totalidad o parte del transporte ;
« proveedor de billetes » : cualquier intermediario que celebre contratos de transporte por cuenta de un transportista ;
« agencia de viajes » : cualquier intermediario que actúe en nombre de un viajero para la celebración de contratos de transporte ;
« operador turístico » : organizador o detallista , distinto del transportista , según las definiciones del artículo 2 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 90/314 / CEE ;
« persona con discapacidad » o « persona con movilidad reducida » : persona cuya movilidad al utilizar el transporte se vea reducida debido a una discapacidad física ( sensorial o locomotriz , permanente o temporal ) , a una discapacidad o deficiencia intelectual , o a cualquier otra causa de discapacidad , o debido a la edad , y cuya situación requiera una atención adecuada y una adaptación a sus necesidades particulares de los servicios ofrecidos a todos los viajeros ;
« condiciones de acceso » : normas , directrices e información pertinentes sobre la accesibilidad de los autobuses o de estaciones determinadas , incluidas sus instalaciones , para personas con discapacidad o personas con movilidad reducida ;
« reserva » : toda reserva de un asiento a bordo de un autobús o autocar para un servicio regular a una hora de salida específica ;
« estación » : una estación dotada de personal donde , según la ruta determinada , está programada la parada de un servicio regular para el embarque o desembarque de viajeros , y equipada con instalaciones como las destinadas a la facturación , salas de espera o ventanillas para la venta de billetes ;
« parada » : cualquier punto , distinto de una estación , donde , según la ruta determinada , está programada la parada de un servicio regular para el embarque o desembarque de viajeros ;
« gestor de la estación » : entidad organizativa de un Estado miembro responsable de gestionar una estación determinada ;
« cancelación » : la no realización de un servicio regular previamente programado ;
« retraso » : diferencia entre la hora programada para la salida de un servicio regular según el horario publicado y la hora de salida real .
Artículo 4
Billetes y condiciones contractuales no discriminatorias
Los transportistas emitirán un billete al viajero , a menos que otros documentos concedan el derecho al transporte .
Los billetes podrán emitirse en formato electrónico .
Sin perjuicio de las tarifas sociales , las condiciones contractuales y las tarifas aplicadas por los transportistas se ofrecerán al público en general sin discriminación directa ni indirecta por razones de nacionalidad del cliente final o del lugar de establecimiento de los transportistas o de los proveedores de billetes en la Unión .
Artículo 5
Otras partes ejecutantes
Si el cumplimiento de las obligaciones que se derivan del presente Reglamento ha sido confiado a un transportista ejecutor , proveedor de billetes o a cualquier otra persona , el transportista , la agencia de viajes , el operador turístico o el gestor de la estación que haya delegado tales obligaciones serán , no obstante , responsables de las acciones y omisiones de dicha parte ejecutante .
Además , la parte a la que el transportista , la agencia de viajes , el operador turístico o el gestor de la estación hayan encomendado el cumplimiento de una obligación estará sujeta a lo dispuesto en el presente Reglamento en lo que se refiere a la obligación encomendada .
Artículo 6
Inadmisibilidad de las exenciones
Las obligaciones respecto de los viajeros derivadas del presente Reglamento no podrán ser objeto de limitación o exención mediante , en particular , la introducción de excepciones o cláusulas restrictivas en el contrato de transporte .
Los transportistas podrán ofrecer condiciones contractuales más favorables para los viajeros que las establecidas en el presente Reglamento .
CAPÍTULO II
INDEMNIZACIÓN Y ASISTENCIA EN CASO DE ACCIDENTES
Artículo 7
Fallecimiento o lesiones personales de los viajeros y pérdida o daño del equipaje
Los viajeros , de conformidad con el Derecho nacional vigente , tendrán derecho a una indemnización por fallecimiento , que comprenderá unos gastos funerarios razonables , o lesiones personales , así como por la pérdida o daño del equipaje , debidos a accidentes resultantes del uso del autobús o autocar .
En caso de fallecimiento de un viajero , este derecho se aplicará como mínimo a las personas con las que este tuviera o hubiera tenido en el futuro una obligación de alimentos .
El importe de la indemnización se calculará de conformidad con el Derecho nacional vigente .
El límite máximo establecido por el Derecho nacional a la indemnización por fallecimiento o lesiones personales o por la pérdida o daño del equipaje para cada ocasión no será inferior a :
220000 EUR por viajero ;
1200 EUR por pieza de equipaje .
En caso de daños a una silla de ruedas , demás equipo de movilidad o dispositivos de asistencia , el importe de la indemnización equivaldrá siempre al coste de la sustitución o reparación del equipo perdido o dañado .
Artículo 8
Necesidades prácticas inmediatas de los viajeros
En caso de accidente resultante del uso del autobús o autocar , el transportista proporcionará una asistencia adecuada y proporcionada a los viajeros para sus necesidades prácticas inmediatas tras el accidente .
Esta asistencia incluirá , cuando resulte necesario , alojamiento , comida , ropa , transporte y prestación de primeros auxilios .
La asistencia prestada no constituirá reconocimiento de responsabilidad .
El transportista podrá limitar el coste total del alojamiento a 80 EUR por noche y por viajero , por un máximo de dos noches .
CAPÍTULO III
DERECHOS DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD Y LAS PERSONAS CON MOVILIDAD REDUCIDA
Artículo 9
Derecho al transporte
Los transportistas , las agencias de viajes y los operadores turísticos no podrán negarse a aceptar una reserva de una persona , a emitir o a proporcionarle de otro modo un billete , o a embarcarla , por su discapacidad o movilidad reducida .
Las reservas y los billetes se ofrecerán a las personas con discapacidad o con movilidad reducida sin coste adicional alguno .
Artículo 10
Excepciones y condiciones especiales
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , los transportistas , las agencias de viajes y los operadores turísticos podrán negarse a aceptar una reserva de una persona , a emitir o a proporcionarle de otro modo un billete , o a embarcarla , por su discapacidad o movilidad reducida :
a fin de dar cumplimiento a los requisitos de seguridad establecidos por el Derecho internacional , de la Unión o nacional , o para dar cumplimiento a los requisitos de salud y seguridad establecidos por las autoridades competentes ;
cuando el diseño del vehículo o la infraestructura , incluidas las paradas y las estaciones de autobús , haga físicamente imposible el embarque , el desembarque o el traslado de la persona con discapacidad o movilidad reducida de manera segura y operativamente viable .
En caso de negarse a aceptar una reserva o a emitir o proporcionar de otro modo un billete por los motivos mencionados en el apartado 1 , los transportistas , las agencias de viajes y los operadores turísticos deberán informar a la persona en cuestión sobre todo servicio alternativo aceptable operado por el transportista .
Cuando a una persona con discapacidad o movilidad reducida que tenga una reserva o esté en posesión de un billete y cumpla los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , le sea , no obstante , denegado el embarque debido a su discapacidad o movilidad reducida , deberá ofrecérseles a la persona en cuestión y a cualquier persona acompañante con arreglo al apartado 4 del presente artículo la elección entre :
el derecho al reembolso y , cuando proceda , un servicio de ida y vuelta gratuito al primer punto de salida , según se establezca en el contrato de transporte , en la primera ocasión que se presente , y
excepto cuando no sea viable , la continuación del viaje o un recorrido alternativo utilizando servicios de transporte alternativos razonables para llegar al destino mencionado en el contrato de transporte .
La falta de notificación de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , no afectará al derecho a reembolso del importe abonado por el billete .
Si un transportista , una agencia de viajes o un operador turístico se niegan a aceptar una reserva de una persona por razón de su discapacidad o su movilidad reducida , a emitir o proporcionar de otro modo un billete a dicha persona o a embarcarla , debido a los motivos contemplados en el apartado 1 , dicha persona podrá solicitar ir acompañada por otra persona de su elección capaz de prestarle la asistencia requerida por la persona con discapacidad o con movilidad reducida para que dejen de aplicarse los motivos mencionados en el apartado 1 .
Esta persona acompañante será transportada gratuitamente y , de ser viable , se la sentará al lado de la persona con discapacidad o con movilidad reducida .
Cuando un transportista , una agencia de viajes o un operador turístico apliquen el apartado 1 , informarán inmediatamente a la persona con discapacidad o movilidad reducida de las razones correspondientes y , si así lo solicitase la persona en cuestión , le informarán por escrito en el plazo de cinco días hábiles tras dicha solicitud .
Artículo 11
Accesibilidad e información
En cooperación con las organizaciones representativas de las personas con discapacidad o de las personas con movilidad reducida , los transportistas y los gestores de las estaciones , en su caso a través de sus organizaciones , establecerán o dispondrán condiciones de acceso no discriminatorio aplicables al transporte de personas con discapacidad y personas con movilidad reducida .
Los transportistas y los gestores de las estaciones harán públicas las condiciones de acceso previstas en el apartado 1 , incluido el texto de la legislación internacional , de la Unión o nacional en materia de requisitos de seguridad , sobre la que se basen las condiciones de acceso no discriminatorio , en soporte material o a través de internet , en formatos accesibles si así se solicita , en las mismas lenguas en que la información suele ponerse a disposición de todos los viajeros .
Al facilitar esta información se prestará especial atención a las necesidades de las personas con discapacidad y de las personas con movilidad reducida .
Los operadores turísticos pondrán a disposición las condiciones de acceso previstas en el apartado 1 que sean aplicables a los viajes incluidos en los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados que organizan , venden u ofrecen para la venta .
La información sobre las condiciones de acceso mencionadas en los apartados 2 y 3 se distribuirá en soporte material a petición del viajero .
Los transportistas , las agencias de viajes y los operadores turísticos garantizarán que toda la información general pertinente relativa al viaje y a las condiciones de transporte esté disponible en formatos adecuados y accesibles para las personas con discapacidad o con movilidad reducida , incluyendo , en su caso , las reservas y la información en línea .
A petición del viajero la información se distribuirá en soporte material .
Artículo 12
Designación de las estaciones
Los Estados miembros designarán las estaciones de autobuses y autocares donde debe proporcionarse asistencia a las personas con discapacidad o con movilidad reducida .
Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto .
La Comisión pondrá a disposición en internet una lista de las estaciones de autobús y autocar designadas .
Artículo 13
Derecho de asistencia en las estaciones designadas y en los autobuses y autocares
Con sujeción a las condiciones de acceso establecidas en el artículo 11 , apartado 1 , y en sus respectivos ámbitos de competencia , los transportistas y los gestores de las estaciones prestarán , en las estaciones designadas por los Estados miembros , asistencia gratuita a las personas con discapacidad y a las personas con movilidad reducida , al menos del nivel especificado en el anexo I , parte a ) .
Con sujeción a las condiciones de acceso establecidas en el artículo 11 , apartado 1 , los transportistas prestarán , en los autobuses y los autocares , asistencia gratuita a las personas con discapacidad y a las personas con movilidad reducida , al menos del nivel especificado en el anexo I , parte b ) .
Artículo 14
Condiciones para la prestación de asistencia
Los transportistas y los gestores de las estaciones cooperarán para prestar asistencia a las personas con discapacidad o con movilidad reducida a condición de que :
la necesidad de dicha asistencia se notifique a los transportistas , los gestores de estaciones , las agencias de viajes y los operadores turísticos con una antelación mínima de 36 horas , y
las personas de que se trate se presenten en el punto designado :
a una hora fijada previamente por el transportista , que no será anterior a la hora de salida publicada en más de 60 minutos , a no ser que el transportista y el pasajero acuerden un plazo menor , o
si no se ha fijado hora alguna , como mínimo 30 minutos antes de la hora de salida publicada .
Además de lo establecido en el apartado 1 , las personas con discapacidad o las personas con movilidad reducida notificarán al transportista , a la agencia de viajes o al operador turístico en el momento de la reserva o de la compra anticipada del billete sus necesidades específicas en relación con los asientos , siempre que en ese momento la necesidad sea conocida .
Los transportistas , los gestores de estaciones , las agencias de viajes y los operadores turísticos adoptarán las medidas necesarias para facilitar la recepción de las notificaciones de necesidad de asistencia hechas por las personas con discapacidad o con movilidad reducida .
Esta obligación se aplicará a todas las estaciones designadas y a sus puntos de venta , incluidas la venta telefónica y la venta por internet .
Si no se efectuara la correspondiente notificación de acuerdo con la letra a ) del apartado 1 y con el apartado 2 , los transportistas , los gestores de las estaciones , las agencias de viajes y los operadores turísticos harán todos los esfuerzos razonables para garantizar la prestación de asistencia de forma que las personas con discapacidad o con movilidad reducida puedan embarcar en los servicios de transporte de salida , hacer los transbordos necesarios y desembarcar de los servicios de transporte de llegada para los que han adquirido billete .
Los gestores de las estaciones designarán un punto dentro o fuera de la estación donde las personas con discapacidad o con movilidad reducida puedan comunicar su llegada y solicitar asistencia .
El punto estará claramente señalizado y ofrecerá en formatos accesibles información básica sobre la estación y la asistencia disponible .
Artículo 15
Transmisión de la información a terceros
Si los agentes de viajes u operadores turísticos reciben una notificación en el sentido que se menciona en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , transmitirán lo antes posible , dentro de sus horas habituales de oficina , la información a los transportistas o al gestor de la estación .
Artículo 16
Formación
Los transportistas y , cuando proceda , los gestores de las estaciones , establecerán procedimientos de formación en materia de discapacidades , con inclusión de instrucciones , y garantizarán que :
el personal , excluidos los conductores pero incluidos los empleados de cualquiera otra parte ejecutora , que preste asistencia directa a las personas con discapacidad o con movilidad reducida , reciba formación o instrucciones según se indica en el anexo II , partes a ) y b ) , y
el personal , incluidos los conductores , que tenga trato directo con los viajeros o con cuestiones relacionadas con ellos , reciba formación o instrucciones según se indica en el anexo II , parte a ) .
Los Estados miembros podrán conceder una exención por un período máximo de cinco años a partir del 1 de marzo de 2013 respecto de la aplicación del apartado 1 , letra b ) , por lo que se refiere a la formación de los conductores .
Artículo 17
Indemnizaciones relacionadas con las sillas de ruedas y otros equipos de movilidad
Los transportistas y los gestores de las estaciones serán responsables de las pérdidas de sillas de ruedas , otros equipos de ayuda a la movilidad o dispositivos de asistencia y de los daños causados a ellos .
Indemnizará las pérdidas o daños el transportista o el gestor de la estación responsable de ellos .
La indemnización a que se refiere el apartado 1 será igual al coste de sustitución o reparación del equipo u objetos perdidos o dañados .
En caso necesario , se harán los esfuerzos necesarios para poner temporalmente a disposición de los interesados equipos o dispositivos sustitutivos .
Las sillas de ruedas , los demás equipos de ayuda a la movilidad o dispositivos de asistencia tendrán , en la medida de lo posible , características técnicas y funcionales similares a los perdidos o dañados .
Artículo 18
Exenciones
Sin perjuicio del artículo 2 , apartado 2 , los Estados miembros podrán eximir los servicios regulares nacionales de la aplicación de algunas o todas las disposiciones del presente capítulo , siempre y cuando garanticen que el nivel de protección de las personas con discapacidad y de las personas con movilidad reducida que ofrece su Derecho nacional es al menos el mismo que el que ofrece el presente Reglamento .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las exenciones concedidas al amparo del apartado 1 .
A más tardar el 2 de marzo de 2018 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las exenciones concedidas en virtud del apartado 1 .
CAPÍTULO IV
DERECHOS DE LOS VIAJEROS EN CASO DE CANCELACIÓN O RETRASO
Artículo 19
Continuación , recorrido alternativo y reembolso
Cuando un transportista tenga razones para suponer que un servicio regular vaya a cancelarse o a tener un retraso de más de 120 minutos en su salida desde una estación , así como en caso de sobrerreserva , le ofrecerá de inmediato al viajero elegir entre :
continuación o recorrido alternativo hasta el destino final sin coste adicional y en la primera ocasión posible , en condiciones comparables a las estipuladas en el contrato de transporte ;
reembolso del precio del billete y , si procede , un servicio de vuelta gratuito en autobús o autocar en la primera ocasión posible , al primer punto de partida mencionado en el contrato de transporte .
Si el transportista no ofrece al viajero la posibilidad de elegir a que se refiere el apartado 1 , este tendrá derecho a percibir una indemnización que ascenderá al 50 % del precio del billete , además del reembolso estipulado en el apartado 1 , letra b ) .
El transportista abonará dicha cantidad en el plazo de un mes a partir de la presentación de la solicitud de indemnización .
En caso de avería del autobús o autocar durante el viaje , el transportista facilitará bien la continuación del servicio con otro vehículo desde el punto en que se encuentre el vehículo averiado , o bien transporte desde el punto en que se encuentre el vehículo averiado hasta un punto de espera o una estación adecuados desde donde sea posible la continuación del viaje .
Cuando un servicio regular se cancele o se retrase más de 120 minutos en su salida desde una parada de autobús , el viajero tendrá derecho a que el transportista se haga cargo de la continuación , el recorrido alternativo o el reembolso a los que se hace referencia en el apartado 1 .
El pago del reembolso establecido en el apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 4 se efectuará en los 14 días siguientes al ofrecimiento o a la recepción de la solicitud .
El pago cubrirá el coste total del billete , al precio que se haya pagado , de la parte o partes del viaje que no se hayan hecho y de la parte o partes ya hechas si el viaje no sirve ya a los fines del plan de viaje original del viajero .
Para los viajeros que estén en posesión de pases de viaje o de abonos de temporada , el pago será equivalente a la parte proporcional del coste completo del pase o abono .
El reembolso se pagará en dinero , a no ser que el viajero acepte otra forma de reembolso .
Artículo 20
Información
En caso de cancelación o retraso en la salida de un servicio regular , el transportista o , según proceda , el gestor de la estación informarán de la situación a los viajeros que salgan de las estaciones , lo antes posible y en cualquier caso a más tardar 30 minutos después de la hora de salida programada , así como de la hora estimada de salida en cuanto se disponga de esa información .
En caso de que los viajeros pierdan una conexión , prevista en el horario , debido a una cancelación o retraso , el transportista o , según proceda , el gestor de la estación , harán esfuerzos razonables para informarles sobre las conexiones alternativas .
El transportista o , según proceda , el gestor de la estación , velarán por que las personas con discapacidad o con movilidad reducida reciban en formato accesible la información exigida en los apartados 1 y 2 .
Cuando sea posible , la información exigida en los apartados 1 y 2 será facilitada por medios electrónicos a todos los viajeros , incluidos los que no partan de las estaciones , dentro de los plazos señalados en el apartado 1 , si el viajero así lo solicita y ha facilitado al transportista los datos de contacto necesarios .
Artículo 21
Asistencia en caso de cancelación o retraso en la salida
Para un viaje de una duración prevista de más de tres horas , el transportista , en caso de cancelación o retraso en la salida de la estación de más de 90 minutos , ofrecerá al viajero gratuitamente :
aperitivos , comidas o refrigerios en proporción razonable al tiempo de espera o retraso , siempre que se disponga de ellos en el autobús o la estación o puedan razonablemente proveerse ;
una habitación de hotel u otro tipo de alojamiento , así como asistencia para organizar el traslado entre la estación y el lugar de alojamiento cuando sea necesaria una estancia de una o más noches .
El transportista podrá limitar a 80 EUR por noche y por viajero , por un máximo de dos noches , el coste total del alojamiento , limitación que no incluirá el transporte de ida y vuelta entre la estación y el lugar de alojamiento .
Al aplicar el presente artículo , el transportista prestará atención especial a las necesidades de las personas con discapacidad y las personas con movilidad reducida y de toda persona acompañante .
Artículo 22
Otras reclamaciones
Ninguna disposición contenida en el presente capítulo impedirá a los viajeros solicitar ante los órganos jurisdiccionales nacionales indemnizaciones , de conformidad con el Derecho nacional , por los daños y perjuicios resultantes de la cancelación o el retraso de los servicios regulares .
Artículo 23
Los artículos 19 y 21 no serán aplicables a los viajeros con billetes abiertos mientras no se especifique la hora de salida , salvo si se trata de pasajeros titulares de un pase de viaje o abono de temporada .
El artículo 21 , letra b ) , no será aplicable cuando el transportista demuestre que la cancelación o el retraso se debe a condiciones meteorológicas extremas o a grandes catástrofes naturales que hacen peligrosa la seguridad del servicio de autobús o autocar .
CAPÍTULO V
NORMAS GENERALES SOBRE INFORMACIÓN Y RECLAMACIONES
Artículo 24
Derecho a información sobre el viaje
Los transportistas y los gestores de las estaciones , dentro de sus respectivos ámbitos de competencia , suministrarán a los viajeros información adecuada a lo largo de su viaje .
Siempre que sea posible , la información se proporcionará en formatos accesibles previa petición .
Artículo 25
Información sobre los derechos de los viajeros
Los transportistas y los gestores de las estaciones , dentro de sus respectivos ámbitos de competencia , velarán por que los viajeros reciban información adecuada y exhaustiva sobre los derechos que les otorga el presente Reglamento a más tardar en el momento de la salida .
La información se suministrará en las estaciones y , cuando sea posible , en internet .
La información se facilitará , siempre que sea posible , en formato accesible cuando así lo soliciten las personas con discapacidad o con movilidad reducida .
La información incluirá los datos de contacto necesarios para dirigirse al organismo u organismos de aplicación designados por los Estados miembros con arreglo al artículo 28 , apartado 1 .
Con objeto de cumplir con el requisito de información contemplado en el apartado 1 , los transportistas y los gestores de las estaciones podrán usar un resumen de las disposiciones del presente Reglamento elaborado por la Comisión en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea y puesto a su disposición .
Artículo 26
Reclamaciones
Los transportistas crearán o dispondrán de un mecanismo de tramitación de las reclamaciones relativas a los derechos y obligaciones establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 27
Presentación de reclamaciones
Sin perjuicio de las demandas de indemnización según lo dispuesto en el artículo 7 , si el viajero cubierto por el presente Reglamento desea presentar una reclamación contra el transportista , la presentará en los tres meses siguientes a la fecha en que se haya prestado o se hubiera debido prestar un servicio regular .
En el mes siguiente a la recepción de la reclamación , el transportista notificará al viajero que su reclamación se ha admitido , se ha desestimado o todavía se está examinando .
El plazo para proporcionar la respuesta definitiva no será superior a tres meses a partir de la fecha de recepción de la reclamación .
CAPÍTULO VI
APLICACIÓN Y ORGANISMOS DE APLICACIÓN NACIONALES
Artículo 28
Organismos de aplicación nacionales
Cada Estado miembro deberá designar uno o varios organismos , nuevos o existentes , responsables de la aplicación del presente Reglamento , por lo que se refiere a los servicios regulares desde puntos situados en su territorio y los servicios regulares desde un tercer país a esos puntos .
Cada organismo adoptará las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Dichos organismos serán independientes de los transportistas , de los operadores turísticos y de los gestores de las terminales en lo relativo a su organización , sus decisiones de financiación , su estructura jurídica y su proceso de toma de decisiones .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el organismo u organismos de aplicación que designen conforme al presente artículo .
En caso de supuesta infracción del presente Reglamento , todo viajero podrá presentar una reclamación , de conformidad con el Derecho nacional , ante el organismo correspondiente designado con arreglo al apartado 1 o ante cualquier organismo competente designado por el Estado miembro .
Todo Estado miembro podrá decidir que el viajero , como primera medida , presente al transportista una reclamación , en cuyo caso el organismo de aplicación nacional o cualquier otro organismo competente designado por el Estado miembro actuará como organismo de apelación en relación con las reclamaciones no resueltas de conformidad con el artículo 27 .
Artículo 29
Informe sobre la aplicación
A más tardar el 2 de marzo de 2015 , y posteriormente cada dos años , los organismos de aplicación designados con arreglo al artículo 28 , apartado 1 , publicarán un informe sobre su actividad en los dos años naturales anteriores , que contendrá , en particular , una descripción de las medidas adoptadas para aplicar las disposiciones del presente Reglamento y estadísticas sobre las reclamaciones y las sanciones aplicadas .
Artículo 30
Cooperación entre los organismos de aplicación
Los organismos de aplicación nacionales a que se refiere el artículo 28 , apartado 1 , intercambiarán , cuando proceda , información sobre sus actividades y sus principios y prácticas en materia de toma de decisiones .
Para esa tarea , contarán con la asistencia de la Comisión .
Artículo 31
Sanciones
Los Estados miembros establecerán normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
A más tardar el 1 de marzo de 2013 , los Estados miembros notificarán a la Comisión dichas normas y medidas y le notificarán sin demora toda modificación posterior que las afecte .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Informe
A más tardar el 2 de marzo de 2016 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento y los efectos del presente Reglamento .
En caso necesario , se adjuntarán al informe las propuestas legislativas que apliquen con más detalle las disposiciones del presente Reglamento o las modifiquen .
Artículo 33
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2006/2004
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 se añade el punto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 181/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre los derechos de los viajeros de autobús y autocar .
Artículo 34
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de febrero de 2011 .
DO C 317 de 23.12.2009 , p. 99 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 312 ) , Posición del Consejo en primera lectura de 11 de marzo de 2010 ( DO C 122 E de 11.5.2010 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Decisión del Consejo de 31 de enero de 2011 , y Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 15 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 263 de 7.10.2009 , p. 11 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 40 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 .
DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 .
DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 22 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 37 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 1 » .
ANEXO I
PRESTACIÓN DE ASISTENCIA A LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD O CON MOVILIDAD REDUCIDA
Asistencia en las estaciones designadas
Asistencia y disposiciones necesarias para permitir a las personas con discapacidad y a las personas con movilidad reducida :
comunicar su llegada a la estación y presentar su solicitud de asistencia en los puntos designados ,
desplazarse desde el punto designado al mostrador de facturación , la sala de espera y la zona de embarque ,
subir al vehículo mediante la utilización de ascensores , sillas de ruedas o asistencia de otro tipo en caso necesario ,
cargar su equipaje ,
recuperar su equipaje ,
apearse del vehículo ,
llevar un perro de asistencia en los autobuses o autocares ,
acceder a los asientos .
Asistencia a bordo
recibir la información esencial sobre el viaje en formatos accesibles previa petición del viajero ,
embarcar / desembarcar durante los descansos del viaje si , aparte del conductor , hay personal a bordo .
ANEXO II
FORMACIÓN EN MATERIA DE DISCAPACIDADES
Sensibilización sobre la problemática de la discapacidad
La formación del personal que tenga trato directo con los viajeros incluirá :
la sensibilización y el trato adecuado para con los viajeros con discapacidades físicas , sensoriales ( auditivas y visuales ) , ocultas o de aprendizaje , que incluye la capacidad de distinguir entre las distintas capacidades de las personas cuya movilidad , orientación o comunicación pueda ser reducida ,
las barreras a que se enfrentan las personas con discapacidad o con movilidad reducida , incluidas las barreras mentales , las ambientales y físicas , y las organizativas ,
perros de asistencia reconocidos , incluidos su papel y sus necesidades ,
los métodos para abordar situaciones inesperadas ,
las técnicas de trato interpersonal y los métodos de comunicación con personas sordas o con discapacidad auditiva , con discapacidad visual , con dificultades de locución o con dificultades de aprendizaje ,
la manipulación cuidadosa de las sillas de ruedas y otros equipos de movilidad con objeto de evitar dañarlos ( para todo el personal responsable de la manipulación de equipajes , si existiese ) .
Formación sobre asistencia a personas con discapacidad
La formación del personal que asista directamente a las personas con discapacidad o con movilidad reducida incluirá :
la forma de ayudar a los usuarios de sillas de ruedas a sentarse o levantarse de las mismas ,
métodos de asistencia a las personas con discapacidad o con movilidad reducida que viajen con perros de asistencia reconocidos , incluidos el papel y las necesidades de estos ,
técnicas de acompañamiento de viajeros con discapacidades visuales y para el manejo y el transporte de perros de asistencia reconocidos ,
conocimientos de los tipos de equipos de asistencia a las personas con discapacidad o con movilidad reducida y sobre su utilización ,
el uso de los equipos de asistencia utilizados en el embarque y desembarque , y conocimientos de los procedimientos de asistencia adecuados para embarcar y desembarcar salvaguardando la seguridad y la dignidad de las personas con discapacidad o con movilidad reducida ,
conocimientos de primeros auxilios .
Deben reducirse los inconvenientes que sufren los viajeros debido a cancelaciones o a retrasos significativos en sus viajes y , a tal fin , los viajeros que parten de una estación deben ser adecuadamente atendidos e informados de un modo accesible para todos los viajeros .
comprensión de la necesidad de asistencia fiable y profesional ; sensibilización sobre la posibilidad de que determinados viajeros con discapacidad experimenten sentimientos de vulnerabilidad durante el viaje debido a su dependencia de la asistencia prestada ,
Reglamento ( CE ) no 1334/2004 de la Comisión
de 20 de julio de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 20,051 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1286/2005 de la Comisión
de 3 de agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a determinadas restricciones aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2465/96 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 contiene una lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos asociados con el régimen del antiguo Presidente Sadam Hussein a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos establecido en ese Reglamento .
El 27.7.05 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de la ONU decidió modificar la citada lista , en la que figuran Saddam Hussein y otros oficiales de alto rango del régimen Iraquí , sus parientes más inmediatos y las entidades poseídas o controladas por estas personas o por otras que actúan en su nombre o bajo su dirección , a quienes se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Procede modificar el anexo IV en consecuencia .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1087/2005 de la Comisión ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 32 ) .
ANEXO
Se modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 como sigue :
Se añadirán las siguientes personas físicas :
Yasir Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti [ alias a ) Yassir Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , b ) Yasser Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , c ) Yasir Sab’awi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , d ) Yasir Sabawi Ibrahim Hassan Al-Tikriti , e ) Ali Thafir Abdallah ] .
Fecha de nacimiento : a ) 15.5.1968 , b ) 1970 .
Lugar de nacimiento : a ) Al-Owja , Iraq , b ) Bagdad , Iraq .
Nacionalidad : iraquí .
Direcciones : a ) Mosul , Iraq , b ) Az Zabadani , Siria .
No de pasaporte : pasaporte iraquí no 284158 ( expira el 21.8.2005 ; nombre : Ali Thafir Abdallah ; fecha de nacimiento : 1970 ; lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq ) .
Otros datos : hijo de Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , antiguo consejero presidencial de Saddam Hussein .
Omar Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti [ alias a ) Umar Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , b ) Omar Sab’awi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , c ) Omar Sabawi Ibrahim Hassan Al-Tikriti , d ) Umar Ahmad Ali Al-Alusi ] .
Fecha de nacimiento : a ) en torno a 1970 , b ) 1970 .
Lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq .
Direcciones : a ) Damasco , Siria , b ) Al-Shahid Street , Al-Mahata Neighborhood , Az Zabadani , Siria , c ) Yemen .
No de pasaporte : pasaporte iraquí no 2863795S ( expira el 23.8.2005 ; nombre : Umar Ahmad Ali Al-Alusi ; fecha de nacimiento : 1970 ; lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq ) .
Ayman Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti [ alias a ) Aiman Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , b ) Ayman Sab’awi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , c ) Ayman Sabawi Ibrahim Hassan Al-Tikriti , d ) Qais Muhammad Salman ] .
Fecha de nacimiento : 21.10.1971 .
Lugar de nacimiento : a ) Bagdad , Iraq , b ) Al-Owja , Iraq .
Direcciones : a ) Bludan , Siria , b ) Mutanabi Area , Al Monsur , Bagdad , Iraq .
Ibrahim Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti [ alias a ) Ibrahim Sab’awi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , b ) Ibrahim Sabawi Ibrahim Hassan Al-Tikriti , c ) Ibrahim Sabawi Ibrahim Al-Hassan Al-Tikriti , d ) Muhammad Da’ud Salman ] .
Fecha de nacimiento : a ) 25.10.1983 , b ) 1977 .
Direcciones : a ) Al-Shahid Street , Al-Mahata Neighborhood , Az Zabadani , Siria , b ) Fuad Dawod Farm , Az Zabadani , Damasco , Siria , c ) Iraq .
No de pasaporte : pasaporte iraquí no 284173 ( expira el 21.8.2005 ; nombre : Muhammad Da’ud Salman ; fecha de nacimiento : 1977 ; lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq ) .
Bashar Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti [ alias a ) Bashar Sab’awi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , b ) Bashir Sab’awi Ibrahim Al-Hasan Al-Tikriti , c ) Bashir Sabawi Ibrahim Al-Hassan Al-Tikriti , d ) Bashar Sabawi Ibrahim Hasan Al-Bayjat , e ) Ali Zafir « Abdullah » ] .
Fecha de nacimiento : 17.7.1970 .
Direcciones : a ) Fuad Dawod Farm , Az Zabadani , Damasco , Siria , b ) Beirut , Líbano .
Sa’d Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti [ alias a ) Sa’ad Sabawi Ibrahim Hasan Al-Tikriti , b ) Sa’d Sab’awi Hasan Al-Tikriti ] .
Fecha de nacimiento : 19.9.1988 .
Direcciones : a ) Al-Shahid Street , Al-Mahata Neighborhood , Az Zabadani , Siria , c ) Yemen .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 456/2012 de la Comisión
de 30 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones para el control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones en los desplazamientos de animales , dentro de las zonas restringidas o desde las mismas , en lo referente a la fiebre catarral ovina .
El Reglamento estipula asimismo las condiciones para acogerse a una excepción a la prohibición de salida aplicable a los desplazamientos de animales sensibles , o bien de su esperma , óvulos o embriones , establecida en la Directiva 2000/75 / CE , así como las normas sobre la utilización de vacunas contra la fiebre catarral ovina .
En virtud de las actuales normas establecidas en la Directiva 2000/75 / CE , no está permitido usar vacunas contra la fiebre catarral ovina fuera de las zonas de protección .
La Directiva 2012/5 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , que modifica la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo que atañe a la vacunación contra la fiebre catarral ovina [ 3 ] , flexibiliza las normas sobre vacunación establecidas en la Directiva 2000/75 / CE , de modo que permite el uso de vacunas inactivadas contra la fiebre catarral ovina también fuera de las zonas sujetas a restricciones en los desplazamientos de animales .
Es preciso , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 a este respecto .
Además , deben introducirse modificaciones con vistas a simplificar el proceso de seguimiento y vigilancia y a adaptar los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 a los últimos dictámenes científicos .
A efectos de recopilación y análisis de información epidemiológica sobre la fiebre catarral ovina , el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 establece que los Estados miembros deben transmitir mediante el programa BlueTongue NETwork ( sistema BT-NET ) la información sobre la fiebre catarral ovina que hayan recogido a través de los programas de seguimiento y vigilancia de esta enfermedad .
Sin embargo , la experiencia muestra que existe suficiente información disponible en el marco de otras obligaciones actuales de notificación y presentación de informes sobre enfermedades de animales en la Unión .
Por consiguiente , ya no es necesario mantener la obligación de intercambiar información a través del sistema BT-NET .
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 123/2009 de la Comisión [ 4 ] , introdujo la posibilidad de que los Estados miembros delimiten , en determinadas condiciones , unas « áreas de riesgo menor » para facilitar la vacunación preventiva en las partes de su territorio sin circulación del virus .
Como consecuencia de la entrada en vigor de la Directiva 2012/5 / UE , que permite vacunar contra la fiebre catarral ovina también fuera de las zonas restringidas , ya no son necesarias las disposiciones para la demarcación de las áreas de riesgo menor .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , un Estado miembro puede decidir retirar un área geográfica de interés epidemiológico de una zona restringida y , de este modo , exigir que sea considerada libre de enfermedad , cuando haya demostrado la ausencia de circulación del virus después de dos años de seguimiento .
Sin embargo , las partes de una zona restringida en las que , durante al menos un año — incluida una estación completa de actividad del vector — , el seguimiento y la vigilancia pongan de manifiesto la ausencia de circulación de serotipos específicos del virus de la fiebre catarral ovina , están expuestas a un resurgimiento de la enfermedad por la introducción de animales infectados procedentes de otras partes de la misma zona restringida en las que aún circule el virus de la fiebre catarral ovina .
En estas situaciones , a fin de facilitar una transición segura hacia la consideración de una zona como libre de enfermedad en mejores condiciones epidemiológicas , debe permitirse a los Estados miembros que delimiten unas « franjas provisionalmente libres » , sujetas a la condición de que se mantengan el seguimiento y la vigilancia para velar por la ausencia de circulación del virus .
Según el dictamen científico de la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sobre el riesgo de transmisión de la fiebre catarral ovina de los animales en tránsito , adoptado el 11 de septiembre de 2008 [ 5 ] , existe una posibilidad teórica de que mosquitos vectores acompañen a los animales en sus desplazamientos .
Ese riesgo podría controlarse mediante la limpieza del vehículo y su tratamiento con insecticidas o repelentes antes de cargar en él a los animales o favoreciendo el traslado de los animales a través de zonas conocidas por tener un nivel reducido de riesgo o en una época en la que el riesgo es notoriamente bajo .
Con el fin de restringir los efectos negativos para el medio ambiente de estas sustancias y de evitar posibles problemas en lo que respecta a los períodos de espera y los posibles residuos en los animales , no debe requerirse el tratamiento de los animales con insecticidas o repelentes autorizados , ya que ofrece una seguridad adicional limitada .
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , en su versión modificada por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 648/2011 [ 6 ] , permite exigir a los Estados miembros de destino en los que la introducción de los animales no inmunizados pueda suponer un riesgo para la salud animal , durante un período transitorio , que el desplazamiento de estos animales esté sujeto a determinadas condiciones adicionales .
Puesto que en el presente Reglamento se fijan las normas sobre criterios para las explotaciones protegidas contra vectores , no es necesario mantener esta disposición transitoria .
Debido a los distintos niveles de circulación del virus , las condiciones ambientales y las diversas estrategias de vacunación de los Estados miembros , las situaciones epidemiológicas respecto a la fiebre catarral ovina pueden diferir considerablemente entre zonas de la Unión .
La experiencia ha mostrado que pueden aplicarse con éxito distintas estrategias de vigilancia para alcanzar los objetivos buscados .
Por tanto , deben simplificarse los requisitos mínimos armonizados para el seguimiento y la vigilancia que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 con objeto de permitir una mayor flexibilidad a los Estados miembros a la hora de concebir sus programas nacionales de seguimiento y vigilancia , teniendo en cuenta el dictamen científico de la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales de la EFSA sobre seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina [ 7 ] .
Con arreglo al citado dictamen científico , debe ser suficiente emplear la muestra de tamaño mínimo para detectar una prevalencia del 5 % con un 95 % de fiabilidad en la población de especies sensibles a efectos de la vigilancia para demostrar la ausencia de circulación de virus en un área geográfica de interés epidemiológico durante un período de dos años .
Un requisito importante para reunir ciertas condiciones que permiten acogerse a una excepción de la prohibición de salida recogida en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 es mantener a los animales sensibles a la fiebre catarral ovina en un establecimiento libre de vectores durante un determinado período de tiempo .
La experiencia demuestra que es difícil para los Estados miembros fijar los criterios oportunos a efectos de llevar a la práctica los establecimientos libres de vectores durante los desplazamientos habituales para el comercio de animales de especies sensibles , como los bovinos , ovinos y caprinos .
Con el fin de mejorar la eficacia de los establecimientos de libres de vectores y de ayudar a los Estados miembros a la aplicación de esta medida de control , deben determinarse una serie de criterios .
Estos criterios han de basarse en las experiencias de los Estados miembros y en el Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Para armonizar la terminología con la OIE , la expresión « establecimiento libre de vectores » , que se utiliza actualmente en el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , debe sustituirse por « explotación protegida contra vectores » .
En respuesta a nuevas informaciones científicas que señalan la posibilidad de transmisión transplacentaria del virus de la fiebre catarral ovina , especialmente del serotipo 8 de este virus , se introdujeron en el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 384/2008 [ 8 ] , medidas de cautela para prevenir una posible propagación de la fiebre catarral ovina a través de hembras preñadas o de animales recién nacidos .
Teniendo en cuenta las conclusiones de dicho dictamen , la medida cautelar relativa a la circulación de las hembras preñadas solo debe aplicarse en las zonas restringidas a causa del serotipo 8 del virus de la fiebre catarral ovina .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
« Artículo 4
Programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina
Los Estados miembros aplicarán programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina que se ajusten a los requisitos mínimos establecidos en el anexo I. » .
Se suprime el artículo 5 .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Antes de tomar cualquier decisión de retirar un área geográfica de interés epidemiológico de una zona restringida , los Estados miembros deberán facilitar a la Comisión información que demuestre la ausencia de circulación del virus de la fiebre catarral ovina en esta área durante los dos años siguientes a la puesta en práctica del programa de seguimiento y vigilancia de la enfermedad , incluidas dos estaciones completas de actividad del vector , de conformidad con el anexo I , punto 3 . » .
En el artículo 7 , el apartado 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán delimitar un área geográfica de interés epidemiológico en una zona restringida como « franja provisionalmente libre » siempre que , durante un período de un año — incluida una estación completa de actividad del vector — , el seguimiento y la vigilancia aplicados de conformidad con lo dispuesto en el anexo I , punto 3 , hayan demostrado la ausencia de circulación del virus de la fiebre catarral ovina en esa parte de la zona restringida respecto a dicho serotipo o combinación de serotipos de la enfermedad .
Cualquier Estado miembro que tenga la intención de delimitar una zona restringida o parte de una zona restringida como « franja provisionalmente libre » deberá notificarlo a la Comisión .
Dicha notificación se presentará junto con la información a la que se hace referencia en el anexo I , punto 3 .
La Comisión comunicará a los Estados miembros la lista de « franjas provisionalmente libres » en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Solo se permitirán los desplazamientos de animales dentro de una misma zona restringida , desde un área en la que circulan el mismo serotipo o los mismos serotipos del virus de la fiebre catarral ovina hasta una parte de la misma zona restringida delimitada como « franja provisionalmente libre » , en caso de que :
los animales cumplan las condiciones determinadas en el anexo III , o
los animales ofrezcan las oportunas garantías de salud en función de una evaluación del riesgo favorable respecto a las medidas contra la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y a la protección frente a los vectores que requieran las autoridades competentes del lugar de origen y hayan sido aprobadas por las autoridades competentes del lugar de destino , previamente al desplazamiento de dichos animales , o bien
los animales vayan a sacrificarse inmediatamente . » .
En el artículo 8 , apartado 5 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La información sobre los mataderos designados se pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros y del público . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
« Artículo 9
Otras condiciones para el tránsito de animales
Las autoridades competentes permitirán el tránsito de animales siempre y cuando :
se proteja a los animales de posibles ataques de vectores en una explotación protegida contra vectores conforme a los criterios establecidos en el anexo II si está previsto un período de descanso de más de un día en un puesto de control durante un desplazamiento a través de una zona restringida .
El apartado 1 no será aplicable si el tránsito tiene lugar :
únicamente desde o a través de áreas geográficas de interés epidemiológico de la zona restringida durante la estación libre de vectores de la fiebre catarral ovina que define el anexo V , o
desde o a través de partes de la zona restringida delimitadas como « franjas provisionalmente libres » de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 bis .
En relación con los animales contemplados en el apartado 1 del presente artículo , se añadirá el siguiente texto adicional a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE , a los que también hace referencia la Decisión 93/444 / CEE : " Tratamiento con el insecticida o repelente … ( indíquese el nombre del producto ) el … ( indíquese la fecha ) de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 " . » .
Se suprime el artículo 9 bis .
Los anexos I , II , III y V se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el quinto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2012 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
DO L 81 de 21.3.2012 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.2009 , p. 3 .
EFSA Journal 2008 795 ; pp . 18-65 .
DO L 176 de 5.7.2011 , p. 18 .
DO L 116 de 30.4.2008 , p. 3 .
ANEXO
Los anexos I , II , III y V del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 se modifican como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
« ANEXO I
Requisitos mínimos de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina ( contemplados en el artículo 4 )
Requisitos generales
Los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina deberán tener por objeto :
detectar cualquier posible incursión del virus de la fiebre catarral ovina y ,
cuando proceda , demostrar la ausencia de determinados serotipos de este virus en un Estado miembro o en un área geográfica de interés epidemiológico , o bien
determinar la estación libre de vectores ( vigilancia entomológica ) .
La unidad geográfica de referencia para el seguimiento y la vigilancia de la fiebre catarral ovina se definirá mediante unas coordenadas cartográficas de aproximadamente 45 x 45 km ( unos 2000 km2 ) siempre que unas condiciones ambientales determinadas no justifiquen un tamaño distinto .
En su caso , los Estados miembros también podrán utilizar , como unidad geográfica de referencia a efectos de seguimiento y vigilancia , el concepto de " región " [ definido en el artículo 2 , apartado 2 , letra p ) , de la Directiva 64/432 / CEE ] o de " regiones " ( tal como se definen en el anexo X de la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo].2 .
Programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina destinados a detectar cualquier posible incursión del virus de esta enfermedad
Los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina destinados a detectar cualquier posible incursión del virus de esta enfermedad consistirán , como mínimo , en una vigilancia clínica pasiva y en una vigilancia activa de laboratorio .
La vigilancia clínica pasiva será un sistema oficial permanente y adecuadamente documentado encaminado a detectar e investigar cualquier sospecha de enfermedad , lo que incluye un sistema de alerta rápida para notificar casos sospechosos .
Los propietarios o encargados y los veterinarios deberán comunicar inmediatamente cualquier caso sospechoso a la autoridad competente .
La vigilancia activa de laboratorio consistirá en un programa anual con seguimiento serológico o virológico de animales centinela , estudios serológicos o virológicos , o bien seguimiento selectivo y vigilancia basados en una evaluación de riesgos , o una combinación de estas actuaciones .
El muestreo podrá tener lugar a intervalos predeterminados durante todo el año , pero deberá realizarse al menos una vez al año en la época en la que es más probable detectar la infección o seroconversión .
Los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina deberán estar diseñados de manera que se tomen muestras de animales sensibles ( es decir , animales que no hayan sido vacunados y que hayan estado expuestos a los vectores en cuestión ) que sean representativos en relación con la estructura de población de las especies sensibles en el área geográfica de interés epidemiológico .
Deberá calcularse el tamaño de la muestra a efectos de detectar una prevalencia adecuada , a partir del riesgo conocido de la población diana , con un 95 % de fiabilidad en la población de especies sensibles en el área geográfica de interés epidemiológico .
A falta de información científica sobre la prevalencia prevista para la población diana , el tamaño de la muestra se calculará a efectos de detectar una prevalencia del 20 % .
En caso de que las muestras no procedan de animales individuales , el tamaño de la muestra deberá ajustarse en función de la sensibilidad de los procedimientos de diagnóstico aplicados .
Las pruebas de vigilancia de laboratorio deberán diseñarse de manera que , cuando una prueba de detección dé positivo , se efectúen a continuación las pruebas serológicas o virológicas específicas del serotipo , destinadas al serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina cuya presencia se prevea en el área geográfica de interés epidemiológico , que se requieran para determinar el serotipo específico en circulación .
Programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina destinados a demostrar la ausencia de determinados serotipos de la fiebre catarral ovina en un Estado miembro o un área geográfica de interés epidemiológico .
Los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina encaminados a demostrar que el virus de la enfermedad no está en circulación deberán cumplir las condiciones establecidas en los puntos 2.1 y 2.2 .
El tamaño de la muestra para la vigilancia activa de laboratorio deberá calcularse a efectos de detectar una prevalencia del 5 % con una fiabilidad del 95 % .
Además : a ) Los Estados miembros que deseen retirar un área geográfica de interés epidemiológico de una zona restringida según se define en el artículo 6 , apartado 2 , deberán demostrar la ausencia de circulación del virus de la fiebre catarral ovina durante un período mínimo de dos años con dos estaciones de actividad del vector .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión la información epidemiológica correspondiente sobre el programa de seguimiento y vigilancia vigente y sus resultados anuales durante los tres últimos años ; esta información deberá comprender , como mínimo , lo siguiente :
una descripción de los estudios que se estén realizando y del tipo de pruebas diagnósticas llevadas a cabo ( Elisa , seroneutralización , PCR , aislamiento del virus , etc. ) ,
las especies objeto de muestreo y el número de muestras tomadas por especies de animales sensibles ; si se utilizan sueros mezclados , debe indicarse una estimación del número de animales que correspondan a los sueros analizados ,
la cobertura geográfica de las muestras ,
la frecuencia y el calendario de muestreo ,
el número de resultados positivos especificados por especie animal y situación geográfica .
Los Estados miembros que deseen delimitar " franjas provisionalmente libres " según lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 bis , deberán demostrar la ausencia de circulación del virus de la fiebre catarral ovina durante un período mínimo de un año con una estación de actividad del vector .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión la información epidemiológica correspondiente sobre el programa de seguimiento y vigilancia vigente y sus resultados anuales durante los dos últimos años , información que deberá recoger , como mínimo , los datos que se piden en la letra a ) , incisos i ) a v ) .
Programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina destinados a determinar la estación libre de vectores ( vigilancia entomológica )
La vigilancia entomológica encaminada a determinar la estación libre de vectores que se contempla en el anexo V deberá cumplir los requisitos siguientes :
consistirá en , al menos , un programa activo anual de captura de vectores mediante trampas fijas de aspiración destinadas a determinar la dinámica de la población del vector ;
conforme a los protocolos establecidos previamente , se utilizarán trampas luminosas de aspiración dotadas de luz ultravioleta ; las trampas deberán activarse durante la noche y estar activas , como mínimo :
una noche a la semana durante el mes anterior al inicio previsto y durante el mes anterior al final previsto de la estación libre de vectores ,
una noche al mes durante la estación libre de vectores ;
con arreglo a las pruebas obtenidas en los tres primeros años de funcionamiento de las trampas de aspiración , podrá ajustarse la frecuencia de funcionamiento ;
deberá ubicarse al menos una trampa de aspiración en cada área de interés epidemiológico de toda la zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina .
Un porcentaje de los mosquitos capturados en las trampas de aspiración deberá enviarse a un laboratorio especializado que pueda hacer un recuento y una identificación de la especie del vector sospechosa .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
Durante un período transitorio , que expirará el 31 de agosto de 2012 , podrá calcularse el tamaño de la muestra del estudio para detectar una prevalencia del 20 % » .
El anexo II queda modificado como sigue :
« ANEXO II
Criterios de una " explotación protegida contra vectores " [ contemplada en la sección A , puntos 2 , 3 , y 4 ; la sección B , letra b ) ; y la sección C , punto 2 , letra b ) , del anexo III ]
Las explotaciones protegidas contra vectores se ajustarán , como mínimo , a las características siguientes :
deberán estar dotadas de barreras físicas apropiadas en los puntos de entrada y salida ;
las aberturas de estas explotaciones deberán estar protegidas contra los vectores mediante mallas con un espesor apropiado , que habrán de impregnarse regularmente con un insecticida autorizado siguiendo las instrucciones del fabricante ;
deberán controlarse y vigilarse los vectores dentro y alrededor de las explotaciones ;
deberán adoptarse medidas para restringir o eliminar los focos de reproducción de los vectores en las proximidades de las explotaciones ;
deberán estar en vigor procedimientos normalizados de trabajo , entre los que cabe citar descripciones de sistemas de alarma y de creación de copias de seguridad , en relación con el funcionamiento de las explotaciones protegidas contra vectores y el transporte de los animales hasta el lugar de carga .
La autoridad competente autorizará un centro como explotación protegida contra vectores si se cumplen los criterios del punto 1 .
Asimismo , verificará con la frecuencia adecuada , pero en un mínimo de tres ocasiones durante el período de protección requerido ( al principio y al final del período y en el curso de este ) , la efectividad de las medidas aplicadas mediante la colocación de una trampa de vectores dentro de la explotación . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
La sección A se modifica como sigue :
En el punto 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Que los animales hayan permanecido protegidos frente a los ataques de vectores hasta su envío en una explotación protegida contra vectores de conformidad con los criterios establecidos en el anexo II , durante un mínimo de sesenta días antes de la fecha de su envío . » .
En el punto 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina durante la estación libre de vectores , definida con arreglo al anexo V , o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores en una explotación protegida contra vectores que se ajuste a los criterios del anexo II durante un mínimo de veintiocho días , y que asimismo hayan dado negativo en la prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de los Animales Terrestres de la OIE , efectuada con muestras del animal en cuestión recogidas como mínimo en los veintiocho días siguientes al inicio del período de protección contra los ataques de vectores o la estación libre de vectores . » .
En el punto 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina durante la estación libre de vectores , definida con arreglo al anexo V , o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores en una explotación protegida contra vectores que se ajuste a los criterios del anexo II durante un mínimo de catorce días , y que asimismo hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de los Animales Terrestres de la OIE , efectuada durante el mencionado período con muestras del animal en cuestión recogidas como mínimo en los catorce días siguientes al inicio del período de protección contra los ataques de vectores o la estación libre de vectores . » .
El punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Que los animales hayan sido vacunados contra el serotipo o los serotipos presentes o con probabilidad de estar presentes en su área geográfica de interés epidemiológico de origen , que se encuentren aún en el período de inmunización garantizado en las especificaciones de la vacuna y que cumplan al menos uno de los siguientes requisitos :
haber sido vacunados con anterioridad a los sesenta días previos a la fecha de traslado ;
haber sido vacunados con una vacuna inactivada antes de , al menos , el número de días necesarios para el inicio de la inmunidad indicada en las especificaciones de la vacuna y haber sido sometidos a una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de los Animales Terrestres de la OIE , con resultados negativos , realizada un mínimo de catorce días después del comienzo de la inmunización señalada en las especificaciones de la vacuna ;
haber sido vacunados previamente y revacunados después con una vacuna inactivada durante el período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna ;
haber permanecido en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) desde su nacimiento o bien durante un mínimo de sesenta días antes de la fecha de vacunación y habérseles administrado una vacuna inactivada antes , como mínimo , del número de días necesario para que se inicie el período de inmunidad que prevén las especificaciones de la vacuna .
En caso de que los animales contemplados en este punto estén destinados al comercio dentro de la Unión , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE :
" Animal(es ) vacunado(s ) contra el / los serotipo(s ) de la fiebre catarral ovina … ( indíquense los serotipos ) con … ( indíquese el nombre de la vacuna ) , una vacuna atenuada inactivada / modificada ( indíquese lo que proceda ) de conformidad con el anexo III.A(5 ) del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 " . » .
En el punto 6 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Que los animales hayan permanecido en su área geográfica de interés epidemiológico de origen , en la que solo se haya detectado un serotipo , de presencia confirmada o probable y que : » .
El punto 7 se modifica como sigue :
La frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Que los animales hayan sido sometidos con resultado positivo a dos pruebas serológicas a tenor de lo dispuesto en el Manual de los Animales Terrestres de la OIE , capaces de detectar anticuerpos específicos contra todos los serotipos del virus de la fiebre catarral ovina presentes o probables en el área geográfica de interés epidemiológico de origen , y que : » .
El párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En lo que respecta a las hembras preñadas que se trasladen desde una zona restringida para el serotipo 8 del virus de la fiebre catarral ovina , deberá haberse cumplido al menos una de las condiciones que se establecen en los puntos 5 , 6 y 7 antes de la inseminación o el apareamiento , o bien respetarse la condición establecida en el punto 3 . En caso de que se efectúe una prueba serológica , como se recoge en el punto 3 , dicha prueba se realizará un mínimo de siete días antes de la fecha del desplazamiento . » .
En la sección B , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
haber sido protegidos contra los ataques de vectores en una explotación protegida contra vectores de conformidad con los criterios establecidos en el anexo II , durante un período mínimo de sesenta días antes de iniciarse la recogida del esperma y durante la misma ; » .
En la sección C , punto 2 , la letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
haber sido protegidos contra los ataques de vectores en una explotación protegida contra vectores de conformidad con los criterios establecidos en el anexo II , durante un período mínimo de sesenta días antes de iniciarse la recogida de los embriones u óvulos y durante la misma ; » .
En el anexo V , el título se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO V
Criterios para la definición de una estación libre de vectores ( contemplada en el artículo 9 , apartado 2 ) »
Según el dictamen científico de la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales de la EFSA sobre el serotipo 8 de la fiebre catarral ovina [ 9 ] , se dispone de pruebas científicas de transmisión transplacental de dicho serotipo , que se introdujo en la Unión en 2006 .
Sin embargo , no se ha demostrado la transmisión transplacental de otros serotipos del virus de esta enfermedad en las zonas afectadas en caso de no haberse utilizado vacunas atenuadas modificadas .
se apliquen insecticidas o repelentes autorizados a los medios de transporte de los animales , tras una limpieza y desinfección adecuadas del lugar de carga ; este tratamiento tendrá lugar , en cualquier caso , antes de salir o de entrar en la zona restringida ;
Decisión del Comité Mixto del EEE no 29/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1289/2004 de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo Deccox ® , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1356/2004 de la Comisión , de 26 de julio de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Elancoban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1455/2004 de la Comisión , de 16 de agosto de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Avatec 15 % » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1463/2004 de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , relativo a la autorización durante diez años de la utilización del aditivo « Sacox 120 microGranulate » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1464/2004 de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Monteban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zx [ Reglamento ( CE ) no 1465/2004 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añadirán los puntos siguientes :
32004 R 1289 : Reglamento ( CE ) no 1289/2004 de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo Deccox ® , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 15 ) .
32004 R 1356 : Reglamento ( CE ) no 1356/2004 de la Comisión , de 26 de julio de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo “ Elancoban ” , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal ( DO L 251 de 27.7.2004 , p. 6 ) .
32004 R 1455 : Reglamento ( CE ) no 1455/2004 de la Comisión , de 16 de agosto de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo “ Avatec 15 % ” , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal ( DO L 269 de 17.8.2004 , p. 14 ) .
32004 R 1463 : Reglamento ( CE ) no 1463/2004 de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , relativo a la autorización durante diez años de la utilización del aditivo “ Sacox 120 microGranulate ” , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal ( DO L 270 de 18.8.2004 , p. 5 ) .
32004 R 1464 : Reglamento ( CE ) no 1464/2004 de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo “ Monteban ” , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal ( DO L 270 de 18.8.2004 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) nos 1289/2004 , 1356/2004 , 1455/2004 , 1463/2004 y 1464/2004 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 3 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 15 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 6 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 14 .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 5 .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 910/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 951/2006 en lo que atañe al establecimiento de las disposiciones para las exportaciones al margen de cuota en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el azúcar o la isoglucosa producidos en una campaña de comercialización dada que excedan de la cuota contemplada en el artículo 7 de dicho Reglamento pueden exportarse exclusivamente dentro del límite cuantitativo que se fije .
A tal fin , debe considerarse un contingente de exportación en la acepción del artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] .
En el sector del azúcar , el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 707/2008 [ 5 ] , simplifica el uso de métodos para la determinación del contenido de azúcar de los jarabes .
Procede , por lo tanto , armonizar los métodos utilizados en el caso de las restituciones por exportación con los previstos en el Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
Para permitir una gestión ordenada , evitar la especulación y posibilitar controles eficaces , procede concretar normas detalladas relativas a la presentación de las solicitudes de certificado para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuota .
Dichas normas deben hacer uso de los procedimientos establecidos por la normativa existente , con adaptaciones adecuadas para reflejar las necesidades específicas de este sector .
Deben establecerse otras disposiciones de aplicación para la administración del límite cuantitativo fijado por cualquier otro Acto , especialmente con respecto a las condiciones para la solicitud de certificados de exportación .
Con objeto de reducir los riesgos de posibles fraudes vinculados a la reintroducción en el mercado comunitario del azúcar y de la isoglucosa al margen de cuota puede decidirse excluir determinados destinos de los destinos subvencionables .
Para tales casos es necesario definir qué documentos pueden probar que los productos en cuestión se han importado a un país no excluido de los destinos subvencionables .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1541/2007 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de azúcar en un tercer país prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 [ 6 ] , define los documentos que proporcionan pruebas suficientes de la importación en caso de restituciones por exportación diferenciadas .
Los mismos documentos también deben aceptarse como prueba de las exportaciones al margen de cuota .
La experiencia adquirida demuestra que la solicitud de certificados de exportación referentes a operaciones específicas de refinado ( EX / IM ) es muy limitada .
Por lo tanto , deben suprimirse las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , en particular , sus artículos 13 a 16 .
Sin embargo , deben establecerse normas transitorias por lo que se refiere a las solicitudes pendientes .
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 7 ] , deben eliminarse todos los aranceles sobre las importaciones de melazas en la comunidad originaria de los países ACP .
Por lo tanto , el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 debe suprimirse .
La parte A del anexo del Reglamento ( CE ) no 951/2006 debe modificarse , pues no debe mencionarse de antemano ninguna referencia a un Reglamento específico .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , cuando la restitución por exportación se fija al amparo de un anuncio de licitación , en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado debe figurar una referencia al Reglamento que abre una convocatoria de licitación permanente en una campaña de comercialización determinada .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 951/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , el contenido de sacarosa al que se le añadirá , en su caso , el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa se calculará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letras d ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión .
En el caso de los jarabes que presenten una pureza igual o superior a 85 % y menor de 94,5 % , el contenido de sacarosa al que se le añadirá , en su caso , el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , se fijarán globalmente en un 73 % del peso en estado seco .
Se añade el capítulo II bis siguiente :
« CAPÍTULO II bis
EXPORTACIONES AL MARGEN DE CUOTA
Artículo 4 quater
Pruebas de la llegada a destino
En los casos en que determinados destinos estén excluidos de las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuota , se considerará que los productos se han importado a un tercer país previa presentación de los tres documentos siguientes :
una copia del documento de transporte ;
un certificado de descarga del producto , expedido por un servicio oficial del tercer país de que se trate o por los servicios oficiales de un Estado miembro , establecidos en el país de destino , o por una empresa de vigilancia internacional autorizada con arreglo a los artículos 16 bis a 16 septies del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , que certifique la salida del producto del lugar de descarga o , al menos , que , según la información de la que disponen los servicios o empresas que expidan el certificado , el producto no se ha vuelto a cargar con vistas a su reexportación ;
un documento bancario expedido por intermediarios autorizados , establecidos en la Comunidad , en el que se certifique que el pago correspondiente a la exportación se ha abonado en la cuenta del exportador , abierta en sus establecimientos , o la prueba del pago . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Certificado de exportación para el azúcar o la isoglucosa sin restitución
Cuando deba exportarse sin restitución azúcar o isoglucosa en libre circulación en el mercado comunitario y no considerado « al margen de cuota » , en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado figurará una de las indicaciones enumeradas en el anexo , parte C , en función del producto de que se trate , según el caso . » .
Se añaden los artículos 7 bis a 7 sexies siguientes :
« Artículo 7 bis
Certificados de exportación para las exportaciones al margen de cuota
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las exportaciones de isoglucosa al margen de cuota dentro del límite cuantitativo mencionado en el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 estarán sujetas a la presentación de un certificado de exportación .
Artículo 7 ter
Solicitud de certificados de exportación al margen de cuota
Las solicitudes de certificados de exportación correspondientes al límite cuantitativo que debe fijarse de conformidad con el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 podrán ser presentadas solamente por los productores de remolacha y caña de azúcar o los productores de isoglucosa autorizados de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y a quienes se ha asignado una cuota de azúcar o isoglucosa para la campaña de comercialización en cuestión de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta , según los casos , los artículos 8 , 9 y 11 de dicho Reglamento .
Las solicitudes de certificados de exportación se presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se ha asignado al solicitante una cuota de azúcar o de isoglucosa .
Las solicitudes de certificados de exportación se presentarán semanalmente , de lunes a viernes , a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento que fija el límite cuantitativo en virtud del artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y hasta que se suspenda la expedición de certificados de conformidad con el artículo 7 sexies .
Los solicitantes podrán presentar una solicitud de certificado de exportación semanal .
La cantidad solicitada en cada certificado de exportación no será superior a 20000 toneladas de azúcar ni a 5000 toneladas de isoglucosa .
La solicitud de certificado de exportación irá acompañada por la prueba de la constitución de la garantía a la que se hace referencia en el artículo 12 bis , apartado 1 .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado de exportación y del certificado , así como en la casilla 44 de la declaración de exportación figurará una de las siguientes entradas , según los casos :
« azúcar al margen de cuota para exportación sin restitución » , o
« isoglucosa al margen de cuota para exportación sin restitución » .
Artículo 7 quater
Comunicación sobre exportaciones al margen de cuota
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , entre el viernes a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) y el lunes siguiente , las cantidades de azúcar e isoglucosa para las cuales se han presentado solicitudes de certificado de exportación durante la semana anterior .
Las cantidades solicitadas se desglosarán por código NC de ocho dígitos .
Los Estados miembros también informarán a la Comisión si no se ha presentado ninguna solicitud de certificados de exportación .
Este apartado solo se aplicará a los Estados miembros para los cuales se fijó una cuota de azúcar y / o de isoglucosa en el anexo III o en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
La Comisión elaborará registros semanales de las cantidades para las cuales se hayan presentado solicitudes de certificado de exportación .
Artículo 7 quinquies
Expedición de certificados
Cada semana desde el viernes y hasta el fin de la semana siguiente a más tardar , los Estados miembros expedirán certificados para las solicitudes presentadas la semana anterior y notificadas conforme a lo dispuesto en el artículo 7 quater , apartado 1 , según los casos teniendo en cuenta el coeficiente de asignación fijado por la Comisión de conformidad con el artículo 7 sexies .
No se expedirán certificados de exportación para las cantidades que no hayan sido comunicadas .
El primer día hábil de cada semana , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de azúcar e isoglucosa para las cuales se hayan expedido certificados de exportación durante la semana anterior .
Los Estados miembros guardarán un registro de las cantidades de azúcar e isoglucosa realmente exportadas al amparo de los certificados de exportación .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del fin de cada mes , las cantidades de azúcar e isoglucosa realmente exportadas durante el mes anterior al amparo de los certificados de exportación .
Los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo solo se aplicarán a los Estados miembros para los cuales se fijó una cuota de azúcar y / o de isoglucosa en el anexo III o en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 7 sexies
Suspensión de la expedición de certificados de exportación para las exportaciones al margen de cuota
Cuando las cantidades solicitadas en los certificados de exportación excedan el límite cuantitativo fijado de conformidad con el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 para el período de que se trate , se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones establecidas en el artículo 9 del presente Reglamento . » .
Se añade el artículo 8 bis siguiente :
« Artículo 8 bis
Validez de los certificados de exportación para las exportaciones al margen de cuota
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento , los certificados de exportación expedidos con respecto al límite cuantitativo fijado de conformidad con el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 serán válidos desde la fecha real de expedición hasta el 30 de septiembre de la campaña de comercialización con respecto a la cual se expidió el certificado de exportación . » .
En el capítulo V , sección 1 , se añade el artículo siguiente :
« Artículo 12 bis
Garantía correspondiente a los certificados para las exportaciones al margen de cuota
El solicitante depositará una garantía de 42 EUR por tonelada neta de materia seca en el caso de la isoglucosa al margen de cuota que deba exportarse dentro del límite cuantitativo fijado .
La garantía mencionada en el apartado 1 podrá depositarse , a elección del solicitante , bien en efectivo , bien en forma de garantía concedida por una entidad que cumpla los criterios establecidos por el Estado miembro en que se presenta la solicitud de certificado .
La garantía mencionada en el apartado 1 se liberará de conformidad con el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 por la cantidad respecto de la que el solicitante haya cumplido , con arreglo al artículo 30 , letra b ) , y al artículo 31 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la obligación de exportación derivada de los certificados expedidos de conformidad con el artículo 7 quater del presente Reglamento .
En los casos en que determinados destinos estén excluidos de las exportaciones de azúcar y / o isoglucosa al margen de cuota dentro del límite cuantitativo fijado , la garantía mencionada en el apartado 1 se liberará únicamente si , además de tenerse en cuenta las condiciones del apartado 3 , se presentan los tres documentos contemplados en el artículo 4 quater . » .
Se suprimen los artículos 13 a 16 .
Sin embargo , seguirán aplicándose a los certificados cuya solicitud se haya presentado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
En el artículo 17 , el texto de la letra a ) queda modificado como sigue :
el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
productos derivados del azúcar de los códigos NC 17019100 , 17019910 y 17019990 , » ;
el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
de jarabes de sacarosa , expresadas en azúcar blanco , de los códigos NC 17029071 , 17029095 y 21069059 , » ;
se suprime el quinto guión .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Métodos de comunicación
Los Estados miembros efectuarán la comunicación prevista en el presente capítulo por medios electrónicos de conformidad con los métodos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión . » .
Se suprime el artículo 41 .
La parte A del anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 4 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 54 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 . » .
ANEXO
Indicaciones contempladas en el artículo 6 , apartado 2 :
en búlgaro „ Регламент ( ЕО ) № … ( ОВ L … , … г . , стр .
en danés » Forordning ( EF ) nr . … ( EUT L … af … , s. … ) , tidsfrist for afgivelse af bud : … «
en alemán ‚ Verordnung ( EG ) Nr . … ( ABl .
en estonio „ Määrus ( EÜ ) nr … ( ELT L … , … , lk … ) , pakkumiste esitamise tähtaeg : … ”
en griego “ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés “ Regulation ( EC ) No … ( OJ L … , … , p. … ) , time limit for submission of tenders : … ”
en francés “ Règlement ( CE ) no … ( JO L … du … , p. … ) , délai de présentation des offres : … ”
en letón “ Regula ( EK ) Nr . … ( OV L … , … . , … . lpp . ) , piedāvājumu iesniegšanas termiņš : … ”
en lituano „ Reglamentas ( EB ) Nr . … ( OL L … , … , p. … ) , pasiūlymų pateikimo terminas – … “
en húngaro » … / … /EK rendelet ( HL L … , … , … o. ) , a pályázatok benyújtásának határideje : … «
en neerlandés „ Verordening ( EG ) nr . … ( PB L … van … , blz .
en polaco » Rozporządzenie ( WE ) nr … ( Dz . U.
en portugués “ Regulamento ( CE ) n.o … ( JO L … de … , p. … ) , prazo para apresentação de propostas : … ”
en esloveno ‚ Uredba ( ES ) št .
en finés ’ Asetus ( EY ) N :o … ( EUVL L … , … , s. … ) , tarjousten tekemiselle asetettu määräaika päättyy : … ’
en sueco ’ Förordning ( EG ) nr … ( EUT L … , … , s. … ) , tidsfrist för inlämnande av anbud : … ’ » .
en español “ Reglamento ( CE ) no … ( DO L … de … , p. … ) , plazo para la presentación de ofertas : … ”
en checo ‚ Nařízení ( ES ) č .
en italiano “ Regolamento ( CE ) n. … ( GU L … del … , pag . … ) , termine ultimo per la presentazione delle offerte : … ”
en rumano « Regulamentul ( CE ) nr . … ( JO L … , … , p. … ) , termen limită pentru depunerea ofertelor : … »
en eslovaco ‚ , Nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( UE ) no 1276/2011 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2011
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente al tratamiento para matar parásitos viables en los productos de la pesca destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas alimentarias .
Determina , entre otras cosas , que los operadores de empresas alimentarias solo pueden comercializar productos de origen animal en la Unión Europea si dichos productos han sido elaborados y manipulados exclusivamente en establecimientos que cumplen los requisitos pertinentes del anexo III de dicho Reglamento .
El anexo III , sección VIII , capítulo III , parte D , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece que los operadores de empresas alimentarias tienen que garantizar que determinados productos de la pesca , incluidos los consumidos crudos o semicrudos , sean sometidos a un tratamiento por congelación para matar los parásitos viables que puedan representar un riesgo para la salud del consumidor .
En abril de 2010 la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria aprobó un dictamen científico ( dictamen de la EFSA ) sobre la evaluación del riesgo que entrañan para la salud los parásitos presentes en los productos de la pesca [ 2 ] .
En dicho dictamen se recoge información sobre los casos en los que la presencia de parásitos viables en los productos de la pesca puede suponer un riesgo para la salud .
También se pasa revista en dicho dictamen a la eficacia de los diversos tratamientos para matar los parásitos presentes en los productos de la pesca .
A pesar de que , según el dictamen de la EFSA , todo el pescado que se captura en estado salvaje , sea de mar o de agua dulce , puede contener parásitos viables perjudiciales para la salud humana si se consume crudo o semicrudo , la autoridad competente puede establecer excepciones a nivel nacional a la obligatoriedad de congelar los productos de la pesca procedentes de las capturas salvajes si los datos epidemiológicos demuestran la ausencia , en tal o cual piscifactoría , de parásitos que entrañen un riesgo para la salud .
Tales excepciones deben ser comunicadas a la Comisión .
El dictamen de la EFSA concluye que , a menos que se modifique el modo de practicar la acuicultura , el riesgo de infección con larvas de anisakis es insignificante en el caso del salmón criado en jaulas flotantes o tanques en tierra con piensos compuestos puesto que estos tienen pocas probabilidades de contener parásitos vivos .
Aunque en su dictamen concluye que no se dispone de suficientes datos sobre otros productos de la acuicultura , la EFSA ha establecido una serie de criterios para determinar cuándo la presencia de parásitos en los productos de la acuicultura no entraña riesgo alguno para la salud .
Si se siguen esos criterios en la cría de pescado , cabrá concluir que la presencia de parásitos en los productos de la acuicultura distintos del salmón del Atlántico es desdeñable y , por lo tanto , presenta un riesgo insignificante para la salud de los consumidores .
Por consiguiente , se pueden excluir esos productos de la congelación obligatoria con plenas garantías sanitarias .
Procede , por lo tanto , modificar los requisitos establecidos en el anexo III , sección VIII , capítulo III , parte D , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 con el fin de incluir en ellos los nuevos puntos de vista científicos recogidos en el dictamen de la EFSA y lo que se ha aprendido con la experiencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
The EFSA Journal 2010 ; 8(4):1543 .
ANEXO
En el anexo III , sección VIII , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , la parte D se sustituye por el texto siguiente :
REQUISITOS SOBRE LOS PARÁSITOS
Los operadores de empresas alimentarias que pongan en el mercado los siguientes productos de la pesca derivados de pescados o moluscos cefalópodos :
productos de la pesca consumidos crudos , o
productos de la pesca escabechados , en salazón o sometidos a cualquier otro tratamiento si este es insuficiente para matar el parásito viable
deben garantizar que la materia prima o el producto acabado son sometidos a tratamiento por congelación para matar los parásitos viables que entrañan un riesgo para la salud del consumidor .
Los parásitos distintos de los trematodos deben someterse a un tratamiento por congelación , en la totalidad del producto , a una temperatura igual o inferior a
20 °C durante un período mínimo de 24 horas , o
35 °C durante un período mínimo de 15 horas .
No hace falta que los operadores de empresas alimentarias lleven a cabo el tratamiento por congelación mencionado en el punto 1 en aquellos productos de la pesca :
que hayan sido sometidos o vayan a ser sometidos antes de su consumo a un tratamiento térmico que mate el parásito viable .
En el caso de los parásitos distintos de los trematodos , el producto debe ser calentado a una temperatura interior mínima de 60 °C durante un minuto como mínimo ;
que hayan sido sometidos a congelación durante suficiente tiempo como para matar los parásitos viables ;
que procedan de capturas salvajes a condición de que :
los datos epidemiológicos disponibles demuestren la ausencia , en tal o cual caladero , de parásitos que entrañen un riesgo para la salud ,
y de que así lo autoricen las autoridades competentes ;
que procedan de la acuicultura , criados a partir de embriones y alimentados exclusivamente con una dieta libre de parásitos viables que entrañen un riesgo para la salud y siempre que se cumpla uno de los requisitos siguientes :
que hayan sido criados exclusivamente en un entorno libre de parásitos viables , o
que el operador de la empresa alimentaria haya comprobado , mediante procedimientos aprobados por la autoridad competente , la ausencia en ellos de parásitos viables que entrañen un riesgo para la salud .
En el momento de su puesta en el mercado , salvo cuando se suministren al consumidor final , los productos de la pesca mencionados en el punto 1 deben ir acompañados de un documento del operador de la empresa alimentaria que haya sometido los productos a congelación , en el que se especifique el tipo de proceso al que han sido sometidos dichos productos .
Antes de poner en el mercado los productos de la pesca mencionados en el punto 3 , letras c ) y d ) , que no hayan sido sometidos a congelación o que no vayan a ser sometidos antes de su consumo a ningún tratamiento que mate los parásitos viables que entrañan un riesgo para la salud , el operador de la empresa alimentaria debe garantizar que los productos de la pesca proceden de un caladero o de una piscifactoría que reúne las condiciones concretas que se especifican en el punto 3 , letras c ) o d ) .
De ello se puede informar en el documento comercial o en cualquier otro soporte informativo que acompañe a los productos de la pesca . » .
Reglamento ( CE ) no 693/2009 de la Comisión
de 27 de julio de 2009
por el que se prohíbe la pesca de rape en la zona VI ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él , a partir de la fecha indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Alemania
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VI ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
1 de julio de 2009
6 / T y Q
Decisión de la Comisión
de 3 de mayo de 2006
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y con el artículo 53 del Acuerdo EEE contra Akzo Nobel NV , Akzo Nobel Chemicals Holding AB , EKA Chemicals AB , Degussa AG , Edison SpA , FMC Corporation , FMC Foret S.A. , Kemira OYJ , L’Air Liquide SA , Chemoxal SA , Snia SpA , Caffaro Srl , Solvay SA / NV , Solvay Solexis SpA , Total SA , Elf Aquitaine SA y Arkema SA .
Asunto COMP / F / C.38.620 — Peróxido de hidrógeno y perborato
[ notificada con el número C(2006 ) 1766 ]
( Los textos en lenguas inglesa , francesa e italiana son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son las siguientes empresas .
Akzo Nobel NV ( « Akzo » )
Akzo Nobel Chemicals Holding AB ( « ANCH » )
EKA Chemicals AB ( « EKA » )
Degussa AG ( « Degussa » )
Edison SpA ( « Edison » )
FMC Corporation ( « FMC » )
FMC Foret S.A. ( « Foret » )
Kemira OYJ ( « Kemira » )
L'Air Liquide SA ( « Air Liquide » )
Chemoxal SA ( « Chemoxal » )
Snia SpA ( « Snia » )
Caffaro Srl ( « Caffaro » )
Solvay SA / NV ( « Solvay » )
Solvay Solexis SpA ( « Solexis » )
Total SA ( « Total » )
Elf Aquitaine SA ( « Elf Aquitaine » )
Arkema SA ( « Atofina » ) .
Los destinatarios de la decisión participaron en una infracción única y continua del artículo 81 del Tratado y del artículo 53 del Acuerdo EEE relativa al peróxido de hidrógeno ( « PH » ) y a su producto derivado , el perborato sódico ( « PS » ) , que abarcaba todo el territorio del EEE ( denominada en lo sucesivo « la infracción » ) .
El período de infracción establecido en la decisión va del 31 de enero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 2000 .
La infracción consistió principalmente en que los competidores se intercambiaron información sobre el mercado que era confidencial e importante desde el punto de vista comercial e información significativa sobre las empresas , limitaron o controlaron la producción así como las capacidades potenciales y reales , asignaron cuotas de mercado y clientes , y fijaron unos objetivos de precios que luego supervisaron .
El sector del peróxido de hidrógeno y del perborato
El PH es un fuerte agente oxidante con varias aplicaciones industriales .
Es un líquido claro e incoloro que está disponible comercialmente como solución acuosa en concentraciones que oscilan principalmente entre el 30 % y el 70 % .
Como producto final el PH se utiliza como agente blanqueador en la fabricación de pulpa y papel , para el blanqueo de textiles , para la desinfección y para otras aplicaciones medioambientales tales como el tratamiento de las aguas residuales .
El PH también se utiliza como materia prima para la producción de otros productos derivados del grupo peróxido , tales como persales ( entre ellas el PS ) y ácido peracético .
El PS se utiliza principalmente , al igual que el percarbonato de sodio ( « PCS » ) , como sustancia activa de detergentes sintéticos y jabones en polvo .
Tanto el PS como el PCS han sido objeto de investigación en el presente procedimiento , sin embargo tras las réplicas al pliego de cargos y los argumentos expuestos en la audiencia oral , no puede determinarse que la conducta infractora abarcase también el PCS .
Por lo tanto la decisión solamente abarca la conducta infractora relativa al PH y al PS , y no al PCS , a pesar de que en el pliego de cargos también se incluía este último .
La oferta
PH : durante el período de la infracción existían en el EEE seis proveedores principales : la principal empresa era Solvay con una cuota de mercado aproximada del [ 20-30 ] % , seguida por EKA .
Los otros proveedores eran Atofina , Kemira , Degussa y Foret .
Air Liquide y Ausimont vendieron PH hasta junio de 1998 y mayo de 2002 respectivamente .
Finalmente había un pequeño número de revendedores que importaban PH de Europa del Este y de fuera de Europa .
En los últimos años no se han producido nuevas entradas de proveedores en el mercado .
PS : las empresas activas en el EEE durante toda o una parte de la duración de la infracción eran : Degussa , Foret , Solvay , Caffaro ( que sin embargo suspendió su producción en 1999 ) , Atofina ( cesó la producción en 1999 ) , Air Liquide ( dejó de producir en 1994 ) y Ausimont .
La demanda
Durante el período de la infracción , el número de compradores importantes de PH en el EEE era relativamente pequeño ( de seis a ocho ) . Estos compradores pertenecían principalmente al segmento de la pulpa y el papel y negociaban contratos para todo el EEE a precios para todo el EEE .
Los grandes clientes ( tales como los fabricantes escandinavos y alemanes de pulpa y papel ) negociaban contratos con un precio único para suministros en varias localizaciones del EEE .
De este modo los costes de transporte corrían a cargo del proveedor , que por este motivo podía estar interesado en procurarse el PH en una fuente situada geográficamente cerca de las plantas de los clientes .
En el ámbito de las persales durante el período de la infracción , existía un número muy pequeño de grandes empresas multinacionales en el lado de la demanda : entre el 75 % y el 80 % de las compras de persales en el EEE estaba concentrado en manos de un pequeño número de clientes .
Cada uno de estos contaba con operaciones europeas de compra centralizadas que negociaban sus adquisiciones dos veces al año .
Por lo general compraban persales a más de un proveedor , intentando mantener cierto grado de presión competitiva .
Alcance geográfico
La infracción abarcó todo el mercado del EEE en el que existía demanda de los productos investigados .
Funcionamiento del cartel
El período de infracción establecido en la decisión abarca del 31 de enero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 2000 .
Las prácticas colusorias pueden clasificarse del siguiente modo : intercambio de información relacionada con el mercado ( que incluía precios y volúmenes de venta ) , reparto del mercado , limitación / control de la producción y las fuentes de suministro así como fijación de los precios del PH y del PS .
Se considera que la colusión relativa a ambos productos está relacionada y forma parte de un único sistema global y por lo tanto constituye una única infracción , aunque por separado las conductas relativas al PH y al también quedarían incluidas en la prohibición del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado .
Procedimiento
En diciembre de 2002 Degussa informó a la Comisión de la existencia de un cartel en los sectores del PH y del PS y expresó su deseo de cooperar con la Comisión conforme a la Comunicación de 2002 relativa a la dispensa del pago de las multas y la reducción de su importe en casos de cartel ( la « Comunicación sobre clemencia » ) .
Degussa facilitó a la Comisión pruebas que hicieron posible la realización de inspecciones en marzo de 2003 en los locales de tres empresas ( la investigación contra otras empresas se efectuó inicialmente a través de solicitudes de información ) .
Después de las inspecciones otras cinco empresas presentaron una solicitud de reducción de la multa .
Se concedió a tres de ellas dicha reducción , de conformidad con los puntos 23 y 26 de la Comunicación sobre clemencia , a saber EKA , Atofina y Solvay .
Se rechazaron las solicitudes de Kemira y Solexis .
MULTAS
Importe básico
El importe básico de la multa se determinó según la gravedad y duración de la infracción .
Gravedad
Al considerar la gravedad de la infracción , la Comisión tiene en cuenta su naturaleza , su impacto real en el mercado , cuando ello pueda ser medido , y las dimensiones del mercado geográfico de referencia .
Teniendo en cuenta la naturaleza de la infracción cometida , el hecho de que hubo de tener un impacto y el hecho de que abarcaba todo el EEE , en donde el mercado del PH y el del PS en conjunto tenía un valor total de alrededor de 470 millones de € en 1999 , el último año completo de la infracción , la Comisión considera que las empresas destinatarias de la presente Decisión han cometido una infracción muy grave del artículo 81 del Tratado y del artículo 53 del Acuerdo EEE .
Trato diferenciado
En la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas probables permite aplicar un trato diferenciado a las empresas para tener en cuenta la respectiva capacidad económica efectiva de los infractores para producir un perjuicio significativo a la competencia .
Esto es pertinente cuando , como en el presente caso , existen divergencias considerables entre las respectivas cuotas de mercado de las empresas participantes en la infracción .
Al evaluar el volumen de negocios en los productos respectivos para cada empresa y compararlo con el volumen de negocios total para el PH y el PS de cara a determinar la magnitud de cada una , la Comisión ha tenido en cuenta que ciertas empresas solamente operaban en el mercado de uno de los dos productos afectados .
De este modo la Comisión ha tenido en cuenta el impacto real de la conducta ilegal de cada empresa sobre la competencia .
Debido a las diversas formas en que pueden venderse el PH y PS , las ventas basadas en el importe del valor total parecen ser un indicador más fiable de las capacidades de los operadores .
Estas cifras muestran que Solvay era el mayor operador del mercado en el EEE , con una cuota de ventas combinadas en torno al [ 20-30 ] % .
Por lo tanto se encuadra en una primera categoría .
Degussa , con una cuota de mercado del [ 10-20 ] % , se sitúa en una segunda categoría .
Foret , EKA , Atofina , Kemira y Ausimont con cuotas del [ 5-15 ] % respectivamente , figuran en una tercera categoría .
Finalmente , Caffaro , con una cuota de mercado en PS cercana al [ 5-10 ] % en 1998 , su año último completo , y una cuota de ventas en el mercado combinado del PH y el PS del [ 1-5 ] % se sitúa en una cuarta categoría .
En el caso de Caffaro , la Comisión tiene en cuenta , a pesar de los diferentes vínculos existentes entre ambos productos , que no se ha establecido que aquella fuera consciente o tuviera necesariamente conocimiento del sistema global de los arreglos anticompetitivos .
Por lo tanto , dadas las circunstancias del asunto , se aplica una reducción del 25 % al importe inicial de la multa calculada para Caffaro .
Efecto disuasorio suficiente
En la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas probables también permite fijar las multas a un nivel que garantice que surte un efecto de disuasión suficiente , teniendo en cuenta la dimensión de cada empresa .
A este respecto , la Comisión observa que en 2005 , el último ejercicio económico anterior a la presente Decisión , el volumen de negocios a nivel internacional de Total fue de 143000 millones de EUR , el de ELF Aquitaine de 120000 millones de EUR , el de Akzo de 13000 millones de EUR , el de Degussa de 11750 millones , el de Solvay de 8560 millones de EUR y el de Edison de 6650 millones de EUR . Por consiguiente , la Comisión considera apropiado multiplicar la multa de Total por un factor 3 , que se basa en el tamaño de las sociedades matrices , ELF Aquitaine y Total , cada una de ellas con un volumen de negocios muy superior a 100000 millones de EUR . Akzo y Degussa , con un volumen de negocios cada una de alrededor del 10 % del de Total son empresas aún muy grandes , con un volumen de negocios que supera con creces los 10000 millones de EUR . Por lo tanto se considera apropiado multiplicar la multa de estas empresas por un factor de 1,75 .
Teniendo en cuenta que Solvay tenía un volumen de negocios de 8560 millones de EUR , la Comisión considera apropiado multiplicar la multa para Solvay por un factor de 1,5 .
Teniendo en cuenta que Edison tenía un volumen de negocios de 6650 millones de EUR , la Comisión considera apropiado multiplicar la multa para esta empresa por un factor de 1,25 .
Dado que Ausimont se transfirió a una empresa diferente , en las circunstancias del presente asunto , el multiplicador se aplica solamente a la multa que debe imponerse a Edison .
Incremento por la duración
Degussa , Solvay y Kemira participaron en la infracción desde el 31 de enero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 2000 , un período de seis años y once meses .
Estas empresas cometieron una infracción de larga duración .
Por lo tanto , los importes iniciales de las multas deberían incrementarse un 10 % por cada año completo de infracción .
Deberían aumentarse otro 5 % por cualquier período igual o superior a 6 meses pero inferior a un año .
Esto lleva a un incremento porcentual del 65 % del importe inicial para cada empresa .
EKA participó en la infracción del 31 de enero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 1999 , un período de cinco años y once meses , mientras que Atofina y Ausimont participaron en la infracción del 12 de mayo de 1995 hasta el 31 de diciembre de 2000 , un período de cinco años y siete meses .
Esto lleva a un incremento porcentual del 55 % del importe inicial para cada empresa .
Foret participó en la infracción del 29 de mayo de 1997 hasta el 13 de diciembre de 1999 , un período de dos años y siete meses .
Esto lleva a un incremento porcentual del 25 % del importe inicial .
Caffaro participó en la infracción del 29 de mayo de 1997 hasta el 31 de diciembre de 1998 , un período de un año y siete meses .
Esto lleva a incremento porcentual del 15 % del importe inicial .
Circunstancias agravantes
Cuando tenía lugar la infracción , Atofina , Degussa , Edison y Solvay ya habían sido destinatarias de decisiones anteriores de la Comisión referentes a actividades de cartel .
El hecho de que las empresas hayan repetido el mismo tipo de conducta en el mismo sector o en otros sectores distintos del que había sido objeto de sanciones anteriores , muestra que las primeras sanciones no incitaron a estas empresas a cambiar su conducta .
Esto constituye para la Comisión una circunstancia agravante .
Esta circunstancia agravante justifica un aumento del 50 % del importe básico de la multa que debe imponerse a las empresas mencionadas anteriormente .
Circunstancias atenuantes
En el caso de Caffaro , procede reducir su multa un 50 % debido a su papel pasivo y de menor importancia en la infracción , en comparación con el de los otros participantes en el cartel .
Aplicación del límite del 10 % del volumen de negocios
El artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 establece que la multa impuesta a cada empresa no puede exceder el 10 % de su volumen de negocios .
Por lo que se refiere al límite del 10 % , si « varios destinatarios constituyen “ la empresa ” que es la entidad económica responsable de la infracción sancionada , [ … ] en la fecha de adopción de la decisión , [ … ] el límite puede calcularse sobre la base del volumen de negocios global de esa empresa , es decir , de todos sus integrantes en conjunto .
Por el contrario , si esa unidad económica se disuelve posteriormente , cada destinatario de la decisión tiene derecho a que se le aplique individualmente el límite máximo en cuestión » .
El volumen de negocios anual a nivel mundial realizado por Solexis en 2005 fue de 256190307 EUR . Por lo tanto , la multa impuesta a Solexis no debe ser superior a 25,619 millones de EUR .
Aplicación de la Comunicación sobre clemencia de 2002
Degussa , EKA , Atofina , Solvay , Solexis y Kemira presentaron solicitudes conforme a la Comunicación sobre clemencia .
Cooperaron con la Comisión en diversas fases de la investigación con objeto de recibir el tratamiento favorable previsto en dicha Comunicación .
Punto 8 ( a ) — Dispensa
Degussa fue el primer productor europeo de PH y de persales en informar a la Comisión de la existencia de un cartel en el mercado del PH así como en el mercado del PS , vinculado al del PH .
Degussa cooperó de forma plena , continua y expeditiva con el procedimiento administrativo de la Comisión , facilitándole todas pruebas que obraban en su poder relacionadas con la presunta infracción , dando detalles de reuniones entre competidores referentes a ambos productos y permitiendo a la Comisión probar la existencia de un cartel para ambos productos .
Degussa puso fin a su participación en la presunta infracción a más tardar en el momento en que presentó las pruebas a que se refiere el punto 8(a ) de la Comunicación sobre clemencia y no tomó medidas para obligar a otras empresas a participar en la infracción .
Por lo tanto , Degussa puede beneficiarse de una dispensa total del pago de la multa que de otro modo le habría sido impuesta .
Punto 23 , b ) , primer guión ( reducción del 30-50 % )
EKA fue la segunda empresa en dirigirse a la Comisión conforme a la Comunicación sobre clemencia , el 29 de marzo de 2003 , y la primera empresa que cumplió los requisitos del punto 21 de la Comunicación , pues facilitó a la Comisión pruebas que representaban un valor añadido significativo con relación a las pruebas que ya obraban en poder de la Comisión en el momento de su presentación .
En concreto , la Comisión concedió a EKA una reducción de la multa del 40 % .
Las pruebas de EKA permitieron a la Comisión descubrir la existencia del cartel a partir del 31 de enero de 1994 .
Las pruebas de EKA correspondientes al período de la infracción anterior al 14 de octubre de 1997 se referían a hechos desconocidos hasta entonces para la Comisión y que tenían un impacto directo en la duración del presunto cartel .
De conformidad con el punto 23 de la Comunicación sobre clemencia , la Comisión no tomó estos elementos en consideración para fijar el importe de la multa que debe imponerse a EKA
Punto 23 , b ) , segundo guión ( reducción del 20-30 % )
Atofina , ( ahora Arkema ) , fue la segunda empresa en cumplir los requisitos del punto 21 de la Comunicación sobre clemencia , pues proporcionó a la Comisión pruebas que representaban un valor añadido significativo con respecto a las pruebas que ya obraban en poder de la Comisión en el momento de su presentación y , a saber de la Comisión , Atofina puso fin a su participación en la presunta infracción a más tardar en el momento en que presentó las pruebas .
Por lo tanto , puede beneficiarse , con arreglo al punto 23 , b ) , segundo guión , de la Comunicación sobre clemencia , de una reducción del 20 % al 30 % de la multa .
Al evaluar el nivel de reducción en la horquilla del 20 % al 30 % , la Comisión tuvo en cuenta el momento en que se presentaron las pruebas con valor añadido significativo y el grado de tal valor que han comportado .
En concreto , la Comisión concedió a Atofina una reducción de la multa del 30 % .
Punto 23 , b ) , tercer guión ( reducción de hasta un 20 % )
Solvay fue la tercera empresa que cumplió los requisitos del punto 21 de la Comunicación sobre clemencia .
El 4 de abril de 2003 , también poco después de que , el 25 de marzo de 2003 , se hubieran examinado sus locales de conformidad con el artículo 14 del Reglamento no17 , Solvay presentó una solicitud conforme a la Comunicación sobre clemencia .
La presentación de 4 de abril de 2003 cumplió los requisitos del punto 21 de la Comunicación sobre clemencia , ya que Solvay facilitó a la Comisión pruebas que representaban un valor añadido significativo con respecto a las pruebas que ya obraban en poder de la Comisión .
A saber de la Comisión , Solvay puso fin a su participación en la presunta infracción a más tardar en el momento en que presentó las pruebas .
Solvay afirma que se puso en contacto con la Comisión por teléfono en la mañana del 3 de abril de 2003 para informar de que deseaba presentar una solicitud conforme a la Comunicación sobre clemencia .
La solicitud de Atofina , presentada el 3 de abril de 2003 a las 15.50 horas adjuntaba trece documentos que , según Solvay , eran ilegibles o incomprensibles sin una transcripción u otra forma de explicación , de modo que la Comisión no pudo hacer uso de cualquiera de estos documentos hasta que , el 26 de mayo de 2003 , se proporcionó una explicación completa y en todo caso después de la presentación de la solicitud de clemencia de Solvay .
Solvay afirma que un factor decisivo para la determinación de si una solicitud de clemencia puede beneficiarse de una reducción conforme a la Comunicación sobre clemencia es la calidad objetiva de la información presentada , que se mide en función de su utilidad para la Comisión .
Solvay afirma que su solicitud de clemencia se presentó correctamente en la mañana del 3 de abril de 2003 y aportó un valor añadido significativo en relación tanto con el PH como con el PS .
Por lo tanto puede beneficiarse de la reducción máxima ( 50 % ) de cualquier multa que se le imponga en relación con los dos productos .
La Comisión considera que las presentaciones de EKA y Atofina aportaron un valor añadido significativo de conformidad con el punto 21 de la Comunicación sobre clemencia antes de la primera presentación de Solvay , que no ocurrió hasta el 4 de abril de 2003 .
Por lo tanto la Comisión rechaza el argumento de Solvay .
La Comisión concedió a Solvay una reducción del 10 % de la multa que de otro modo le habría sido impuesta .
Otras solicitudes conforme a la Comunicación sobre clemencia
Solvay Solexis y Kemira también presentaron solicitudes conforme a la sección B de la Comunicación sobre clemencia pero no se les concedió reducción alguna , debido a la falta de valor añadido significativo de sus solicitudes .
DECISIÓN
Las siguientes empresas han infringido el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 53 del Acuerdo EEE al participar , durante los períodos indicados , en una infracción única y continua relativa al peróxido de hidrógeno y al perborato sódico , que abarcó todo el territorio del EEE y que consistió principalmente en que los competidores se intercambiaron información sobre precios y volúmenes de ventas , acordaron los precios y la reducción de la capacidad de producción en el EEE y supervisaron los arreglos anticompetitivos :
Akzo Nobel NV , a partir del 25 de febrero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 1999 ;
Akzo Nobel Chemicals Holding AB , a partir del 31 de enero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 1999 ;
EKA Chemicals AB , a partir del 31 de enero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 1999 ;
Degussa AG , a partir del 31 de enero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 2000 ;
Edison SpA , a partir del 12 de mayo de 1995 hasta el 31 de diciembre de 2000 ;
FMC Corporation , a partir del 29 de mayo de 1997 hasta el 13 de diciembre de 1999 ;
FMC Foret S.A. , a partir del 29 de mayo de 1997 hasta el 13 de diciembre de 1999 ;
Kemira OYJ , a partir del 31 de enero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 2000 ;
L'Air Liquide SA , a partir del 12 de mayo de 1995 hasta el 31 de diciembre de 1997 ;
Chemoxal SA , a partir del 12 de mayo de 1995 hasta el 31 de diciembre de 1997 ;
Snia SpA , a partir del 29 de mayo de 1997 hasta el 31 de diciembre de 1998 ;
Caffaro Srl , a partir del 29 de mayo de 1997 hasta el 31 de diciembre de 1998 ;
Solvay SA / NV , a partir del 31 de enero de 1994 hasta el 31 de diciembre de 2000 ;
Solvay Solexis SpA , a partir del 12 de mayo de 1995 hasta el 31 de diciembre de 2000 ;
Total SA , a partir del 30 de abril de 2000 hasta el 31 de diciembre de 2000 ;
ELF Aquitaine SA , a partir del 12 de mayo de 1995 hasta el 31 de diciembre de 2000 ;
Arkema SA , a partir del 12 de mayo de 1995 hasta el 31 de diciembre de 2000 .
Por las infracciones mencionadas en el anterior considerando , se impusieron las siguientes multas :
Akzo Nobel NV , Akzo Nobel Chemicals Holding AB y EKA Chemicals AB , conjunta y solidariamente : 25,2 millones de EUR ;
Degussa AG : 0 EUR ;
Edison SpA : 58,125 millones de EUR , de los cuales 25,619 millones conjunta y solidariamente con Solvay Solexis SpA ;
FMC Corporation y FMC Foret S.A. , conjunta y solidariamente : 25 millones de EUR
Kemira OYJ : 33 millones de EUR
L'Air Liquide SA y Chemoxal SA : 0 EUR ;
Snia SpA y Caffaro Srl , conjunta y solidariamente : 1,078 millones de EUR ;
Solvay SA / NV : 167,062 millones de EUR ,
Arkema SA : 78,663 millones de EUR , de los cuales conjunta y solidariamente 42 millones de EUR con Total SA y 65,1 millones de EUR conjunta y solidariamente con ELF Aquitaine SA .
Se ordenó a las empresas enumeradas que pusieran fin inmediatamente a las infracciones mencionadas en el correspondiente artículo siempre que no lo hubieran hecho todavía , y que se abstuvieran de repetir cualquier acto o conducta descritos en el considerando y de cualquier acto o conducta que tengan un objeto o efecto idéntico o similar .
DO C 45 , 19.2.2002 , p. 3 .
Dado que las pruebas de EKA permitieron a la Comisión rastrear el cartel hasta el 31 de enero de 1994 , de conformidad con el punto 23 de la Comunicación sobre clemencia , estos elementos no se tendrán en cuenta al fijar la multa , lo que para esta empresa supone un aumento por la duración del 20 % en lugar del 55 % .
Estas decisiones son : Por lo que se refiere a Degussa : Decisión de la Comisión de 23 de noviembre de 1984 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/30.907 — Productos de peróxido de hidrógeno , DO L 35 de 7.2.1985 , p. 1 ) , Decisión de la Comisión de 23 de abril de 1986 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/31.149 — Polipropileno , DO L 230 de 18.8.1986 , p. 1 ) .
Por lo que se refiere a Edison : Decisión de la Comisión de 27 de julio de 1994 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/31865 — PVC II , DO L 239 de 14.9.1994 , p. 14 ) .
Por lo que se refiere a Solvay : Decisión de la Comisión de 23 de noviembre de 1984 antes citada ( Productos de peróxido de hidrógeno ) , Decisión de la Comisión de 23 de abril de 1986 antes citada ( Polipropileno ) , Decisión de la Comisión de 27 de julio de 1994 antes citada ( PVC II ) .
Por lo que se refiere a Atofina / Arkema : Decisión de la Comisión de 23 de noviembre de 1984 citado ( productos de peróxido de hidrógeno ) , Decisión de la Comisión de 27 de julio de 1994 antes citada ( PVC II ) .
El aumento debido a la reincidencia se aplica solamente a Atofina y no a sus empresas matrices , ELF Aquitaine y Total , pues estas últimas no tenían control de Atofina en el momento de la infracción anterior .
El factor multiplicador aplicado a Total , a saber 3 , no está incluido en el cálculo .
En cambio , para tener en cuenta la reincidencia se utiliza un factor multiplicador de 1,25 , que se habría aplicado a Atofina si hubiera sido el único destinatario de la Decisión ( dado su volumen de negocios a nivel internacional de 5700 millones de EUR en 2005 ) .
Por consiguiente se impone una multa separada solamente a Atofina por este importe .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de junio de 2005 en los asuntos acumulados T - 71/03 , T - 74/03 , T - 87/03 y T - 91/03 , Tokai Carbon Co . Ltd . y otros / Comisión , pendiente de publicación ( véase el DO C 205 de 20.8.2005 , p. 18 ) , párrafo 390 .
EKA puso fin a su participación en la presunta infracción a más tardar en el momento en que presentó las pruebas y su participación no ha continuado .
La Comisión por lo tanto aplicó una reducción de la multa del orden del 30 % al 50 % .
Decisión de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
relativa a la ayuda estatal que Bélgica tiene previsto ejecutar en favor de Sioen Fibres SA
[ notificada con el número C(2004 ) 1622 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con dichos artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta estas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 20 de diciembre de 2002 las autoridades belgas notificaron un proyecto de concesión de una ayuda a la empresa Sioen Fibres SA ( en lo sucesivo denominada « Sioen » ) para invertir en instalaciones de producción de hilo industrial de poliéster .
La Comisión pidió información complementaria mediante carta de 12 de febrero de 2003 a la que las autoridades belgas respondieron por carta de 11 de marzo de 2003 .
Mediante carta de 2 de mayo de 2003 la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a dicha ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
El 8 de julio de 2003 la Comisión recibió observaciones de Bélgica .
El Comité Internacional del Rayón y las Fibras Sintéticas ( CIRFS ) y la Asociación Española de Productoras de Fibras Químicas ( Profibra ) presentaron sus observaciones el 10 y el 15 de julio de 2003 , respectivamente .
Estas observaciones se transmitieron a Bélgica , que presentó sus comentarios el 8 de octubre .
Una reunión con las autoridades belgas y con Sioen tuvo lugar el 7 de noviembre de 2003 .
El 27 de noviembre de 2003 el CIRFS aceptó que parte de la información contenida en su contribución de 10 de julio de 2003 , que inicialmente se había clasificado como estrictamente confidencial , se pusiera a disposición de las autoridades belgas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA
Sioen declara un importe de inversión subvencionable de 19,46 millones EUR para el período de mayo de 2001 a junio de 2003 . Esta inversión tiene por objeto desarrollar su capacidad de producción de hilo continuo industrial de poliéster de alta tenacidad [ 3 ] .
El hilo se destina a la producción de tejido recubierto para el uso en productos finales tales como lonas para camiones , tela para tiendas o sacos hinchables de seguridad para automóviles .
Según Bélgica , no está destinado al uso en el sector textil ( producción de ropa o alfombras ) .
Se estima que la inversión puede crear 39 puestos de trabajo .
La inversión aumentará la capacidad de producción desde 8500 toneladas anuales en 2002 a 14850 a partir de 2003 [ 4 ] .
Bélgica afirma que los equipos no podrían adaptarse fácilmente y a bajo coste para producir otros tipos de fibras .
La producción anual real fue de 7650 toneladas en 2002 y pasó a 13543 a partir de 2003 .
En el marco de la estructura de integración vertical de Sioen Industries , la totalidad del volumen de producción se destina exclusivamente a uso interno del grupo .
La ayuda prevista , de 2,86 millones EUR , se concede en el marco de un régimen de ayudas aprobado [ 5 ] que no cubre , sin embargo , las ayudas a la industria de las fibras sintéticas .
La solicitud de ayuda fue presentada ante las autoridades valonas el 18 de mayo de 2001 y aprobada por éstas el 29 de agosto de 2002 , a reserva de la autorización de la Comisión .
El techo máximo de ayuda autorizado para la región de Hainaut en virtud de las disposiciones comunitarias [ artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ] asciende al 17,5 % de equivalente de subvención neta para las grandes empresas .
En la decisión de incoar el procedimiento de examen , habida cuenta de la situación del mercado y del efecto de la inversión prevista sobre la capacidad de producción , la Comisión expresó sus dudas sobre la conformidad de la ayuda con los criterios de compatibilidad con el mercado común establecidos en las Directrices aplicables a las ayudas al sector de las fibras sintéticas ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) [ 6 ] .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Las observaciones del CIRFS pueden resumirse del siguiente modo .
El CIRFS indica que la industria de las fibras sintéticas es especialmente sensible a distorsiones de la competencia causadas por ayudas estatales .
En este sector , que incluye al hilo industrial de poliéster de alta tenacidad , y a menos que sean rigurosamente controladas , las ayudas estatales tenderían intrínsecamente a afectar a las condiciones de los intercambios en un grado contrario al interés común .
Por lo que se refiere a la cuestión de si hay una escasez estructural de oferta , el CIRFS señala que los cálculos de las autoridades belgas no lo indican , si nos basamos en las medias anuales de los dos años anteriores al de la notificación .
Esta hipótesis concordaría con datos confidenciales del CIRFS recopilados mediante declaraciones de sus miembros y estimaciones relativas a los no miembros y según las cuales la utilización de la capacidad en la Comunidad se elevaba al 91,45 % en 2000 , el 88,06 % en 2001 y el 88,23 % en 2002 .
Por lo que se refiere al efecto en el mercado , el CIRFS observa que las inversiones de Sioen a las que se destina la ayuda representan un aumento de capacidad significativo , tanto para Sioen como para el sector en su conjunto .
A este respecto , el CIRFS añade también que ningún productor , entre sus miembros , registra actualmente beneficios o ventas satisfactorias , de modo que la incidencia de las ayudas estatales sobre las posiciones competitivas es especialmente negativa .
Además el CIRFS explica que un productor competidor acaba de ser salvado tras un procedimiento de administración judicial y que su plan de saneamiento podría verse gravemente afectado por la concesión de ayudas estatales a un competidor .
Otros productores comunitarios han invertido un importe estimado en 59 millones EUR en esta actividad durante los cinco últimos años , sin tener acceso a ayudas a la inversión , incluso en el caso de los establecidos en regiones asistidas .
Por último , el CIRFS prevé que el mercado seguirá siendo muy competitivo y que los márgenes serán muy estrechos durante varios años , no sólo debido a la competencia entre productores comunitarios sino también al efecto de importaciones con dumping .
Las observaciones de Profibra pueden resumirse del siguiente modo .
Profibra observa que el aumento de capacidad contemplado por Sioen representa un 74,4 % de su capacidad actual , lo que equivale al 3,5 % de la capacidad europea total .
En las condiciones actuales del empleo , en un ambiente mundializado y al no existir restricciones para acceder al mercado europeo , la solicitud de ayuda no respondería a ninguna lógica empresarial o económica .
OBSERVACIONES DE BÉLGICA
Las observaciones de Bélgica sobre las dudas expresadas por la Comisión en la decisión de incoar el procedimiento y sobre las observaciones de terceros se pueden resumir del siguiente modo .
Bélgica observa que el CIRFS y Profibra son asociaciones profesionales que representan a los principales productores de hilos industriales de poliéster de alta tenacidad y de las que Sioen no es miembro .
Por lo que se refiere a la cuestión de si existe una escasez estructural de oferta , Bélgica observa que no se dispone de estadísticas oficiales para el hilo industrial de poliéster de alta tenacidad .
Sioen recopiló datos sobre capacidades de producción y consumo de los principales productores para lograr la mejor estimación posible de la tasa de utilización de las capacidades .
Sobre la base de esta información , que se facilitó in tempore non suspecto , Bélgica explica que la tasa de utilización de las capacidades para el hilo industrial de poliéster de alta tenacidad sobrepasa el 90 % .
Las autoridades belgas concluyen que el sector se caracterizó por una escasez estructural de oferta durante el período de 2000-2002 , lo que habría sido confirmado por varios expertos .
A este respecto , Sioen explica también que el hilo que produce implica un elevado valor añadido y que el mercado se caracteriza por una estabilidad de precios relativamente grande desde 1999 .
La empresa rechaza también las alegaciones del CIRFS según las cuales los márgenes beneficiarios en el sector sufrirían fuertes presiones , afirmando que los miembros del CIRFS trabajan en mercados menos rentables que el del hilo de poliéster de alta tenacidad , mientras que Sioen debe sus buenos resultados a sus importantes actividades de investigación y desarrollo orientadas a una mejora permanente de la calidad y a su presencia en mercados específicos muy rentables .
Bélgica considera que el aumento de capacidad de Sioen se ajusta a las Directrices .
Para determinar si una modificación de las capacidades es o no significativa , la Comisión debería , de acuerdo con estas Directrices , tener en cuenta varios elementos .
En primer lugar , Bélgica observa que la producción suplementaria que resulta del aumento de capacidad de Sioen es consumida enteramente dentro del grupo .
La producción de Sioen no tendría ninguna incidencia sobre los precios o los márgenes beneficiarios de los otros productores de hilo de poliéster de alta tenacidad .
En segundo lugar , la ayuda se refiere a un proyecto de inversión de alta tecnología , que permite a Sioen proporcionar a su grupo un producto que presenta características muy particulares .
Este hilo industrial de poliéster desarrollado internamente y constantemente mejorado no está disponible en el mercado .
En consecuencia , el aumento de capacidad de Sioen está justificado por su integración vertical y la producción se consume enteramente dentro del grupo .
En tercer lugar , Bélgica destaca que el aumento de capacidad del 3,5 % no es significativo con relación al mercado europeo y es inferior al porcentaje del 5 % , que no fue considerado como un aumento significativo por la Comisión en su decisión de 1999 relativa a Sioen [ 7 ] .
Si en el presente asunto la Comisión decidiera apreciar el aumento de capacidad de la empresa y no con relación al mercado europeo , ello contradiría su decisión de 1999 .
Por último , Bélgica destaca también que el hecho de apreciar el aumento de capacidad de la empresa sería discriminatorio con respecto a los pequeños productores dado que un aumento de capacidad dado supondría un porcentaje relativamente más bajo en el caso de una gran empresa cuya capacidad de producción es ya elevada .
V. VALORACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado enuncia el principio según el cual , salvo que se disponga otra cosa , las ayudas que falseen o amenacen falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros .
Sioen opera en un sector de actividad donde los intercambios entre Estados miembros son importantes y las condiciones de competencia son difíciles , como lo prueba la existencia de unas directrices sectoriales válidas hasta el 31 de diciembre de 2002 [ 8 ] .
La subvención prevista en favor de Sioen constituye por lo tanto una ayuda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Compatibilidad de la ayuda
El artículo 87 , apartado 2 , del Tratado enuncia la lista de tipos de ayuda compatibles con el Tratado .
Habida cuenta de la naturaleza y el objeto de la ayuda considerada , así como de la localización geográfica de la empresa , las letras a ) , b ) y c ) de dicho artículo no son aplicables al proyecto en cuestión .
El artículo 87 , apartado 3 , especifica otras formas de ayuda compatibles con el mercado común .
La Comisión observa que el proyecto se sitúa en la zona de Ballot , en Mouscron ( región de Hainaut ) , que es una zona que puede beneficiarse de ayudas en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
La intensidad de ayuda máxima autorizada es del 17,5 % en equivalente de subvención neta para las grandes empresas .
Bélgica se propone conceder una intensidad de ayuda equivalente al 50 % del límite máximo aplicable a las ayudas regionales .
Desde 1977 , las condiciones que regulan la concesión de ayudas a los productores de fibras sintéticas que constituyen un apoyo a tales actividades se establecen en unas Directrices cuya redacción y ámbito de aplicación se modificaron en sucesivas ocasiones y por última vez en 1996 [ 9 ] .
Desde el 1 de enero de 2003 las Directrices no son aplicables y ya no se admite ninguna ayuda en favor de la industria de fibras sintéticas [ 10 ] .
No obstante , de acuerdo con el apartado 39 , última frase , de la Comunicación de la Comisión sobre Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 11 ] mencionada en la nota 8 , las notificaciones registradas por la Comisión antes del 1 de enero de 2003 para el sector de las fibras sintéticas se examinarán a la luz de los criterios vigentes en el momento de la notificación .
Como la ayuda en cuestión se notificó el 20 de diciembre de 2002 , debe por lo tanto evaluarse en función de las Directrices .
Las Directrices exigen notificar todo proyecto de concesión de ayudas que no cumplan el criterio de minimis a productores de fibras sintéticas , cualquiera que sea su forma e independientemente de que la Comisión haya autorizado o no el régimen de que se trate , y que se destinen a apoyar directamente :
la extrusión / texturización de todos los tipos genéricos de fibra e hilo basados en poliéster , poliamida , acrílico o polipropileno , independientemente de su destino final ,
la polimerización ( incluida la policondensación ) , cuando se integre en la extrusión por lo que respecta a la maquinaria utilizada ,
cualquier proceso secundario vinculado a la instalación simultánea de capacidad de extrusión / texturización por parte del posible beneficiario o de otra empresa del grupo al que pertenezca y que , en la actividad industrial específica de que se trate , se integre normalmente en dicha capacidad por lo que respecta a la maquinaria utilizada .
En este caso concreto , la ayuda prevista se concedería para apoyar la producción de fibras sintéticas incluidas en el ámbito de aplicación de las Directrices , es decir , para instalar nueva capacidad de extrusión de hilo industrial de poliéster .
Por lo tanto la ayuda fue correctamente notificada a la Comisión .
En virtud de las Directrices , las ayudas a la inversión para las grandes empresas , es decir , las que no son PYME , sólo se autorizarán hasta un total del 50 % del límite máximo de ayuda aplicable si la ayuda conduce a una importante reducción de la capacidad pertinente o si el mercado de los productos pertinentes adolece de una escasez estructural de oferta y la ayuda no va a provocar un importante aumento de la capacidad de que se trate .
Sioen es una empresa grande ya que el grupo al que pertenece emplea a más de 250 personas y registra un volumen de negocios superior a 40 millones EUR [ 12 ] .
La Comisión considera que lo que debe evaluarse es el aumento de capacidad de la empresa .
En consecuencia , para apreciar las variaciones asociadas al proyecto que se beneficia de la ayuda conviene comparar la capacidad del beneficiario antes y después de la concesión de la ayuda ( añadiendo el suplemento de capacidad derivado del proyecto y deduciendo las capacidades eliminadas ) .
En sus observaciones , Bélgica hizo referencia a la decisión de la Comisión de 28 de julio de 1999 [ 13 ] en la que ésta no había planteado objeciones contra una ayuda en favor de Sioen .
Bélgica observa que en este caso concreto el aumento de capacidad de Sioen se había apreciado con relación a la capacidad total del mercado y que el aumento resultante del 5 % no se estimó como significativo .
No obstante , la Comisión considera que en aquel caso se trataba de una situación diferente , totalmente excepcional y distinta del presente asunto ya que en aquella época la empresa no disponía de ninguna capacidad de extrusión antes de la inversión .
La valoración de la nueva capacidad con relación a la capacidad total del mercado se justificaba en aquel caso porque Sioen era una nueva empresa en el mercado que no disponía de ninguna capacidad de producción del producto en cuestión .
Actualmente Sioen es un productor establecido que dispone de una capacidad de producción preexistente y por lo tanto ya no está justificado desviarse de la práctica constante de la Comisión consistente en apreciar la capacidad a nivel de la empresa .
Por lo que se refiere al argumento de Bélgica según el cual , en caso de escasez estructural de oferta , el aumento de capacidad debe apreciarse con relación a la capacidad total del mercado , la Comisión indica que las Directrices no prevén baremos diferentes de las capacidades según que exista o no una escasez estructural de la oferta .
Las Directrices ya fijan condiciones menos estrictas si existe tal escasez dado que no exigen , para las grandes empresas , que la ayuda suponga una « importante reducción de la capacidad » sino solamente que no provoque « un importante aumento de la capacidad » .
Tampoco prevén , como ventaja suplementaria , que en caso de escasez estructural de la oferta , el aumento de capacidad no sea medido al nivel de la empresa sino con relación a la capacidad total del mercado .
En consecuencia , independientemente de que el mercado esté o no caracterizado por una escasez estructural de la oferta , la ayuda nunca puede implicar un aumento significativo de la capacidad .
Tras la incoación del procedimiento , Bélgica confirmó y explicó a la Comisión , sobre la base de documentos procedentes del fabricante de los equipos , que las máquinas especializadas no podrían adaptarse fácilmente para producir distintos tipos de fibras .
Por ello , la Comisión acepta el método utilizado para medir las capacidades .
Según Bélgica , la inversión hace pasar la capacidad de producción de hilo industrial de poliéster desde 8500 toneladas anuales en 2002 a 14850 a partir de 2003 ( sobre la base de un decitex medio de 1100 dtex ) , lo que representa un aumento significativo del 75 % para la empresa .
La Comisión considera que el hecho de que Sioen aumente su capacidad de forma significativa dispensa de concluir la existencia o no de una escasez estructural en el mercado en el presente caso .
La Comisión no acepta el argumento de Sioen según el cual como la producción resultante de su aumento de capacidad se destina exclusivamente a uso interno del grupo Sioen , no tendría ninguna incidencia sobre los precios o los márgenes de beneficio de los otros productores de hilo industrial de poliéster .
Aunque la nueva producción fuera consumida íntegramente dentro del grupo Sioen debido a su integración vertical , no se puede excluir que el hilo podría , en otras circunstancias , ser suministrado por productores terceros , lo que se subraya en las reacciones de los dos terceros interesados .
Teniendo en cuenta el efecto de la inversión ayudada en la capacidad de producción , la Comisión considera que la ayuda no cumple los principales criterios de compatibilidad con el mercado común establecidos en las Directrices ya que conduciría a un aumento significativo de dicha capacidad .
No es por lo tanto necesario apreciar los dos criterios restantes especificados en las Directrices ( situación del mercado y carácter innovador del producto ) .
En cualquier caso , la Comisión tiene en cuenta que no se establece claramente que el mercado del producto se caracterice por una escasez estructural de la oferta , habida cuenta de la información proporcionada por terceros ( CIRFS y Profibra ) sobre la situación de las capacidades en la Comunidad y de los datos comunicados por Bélgica en la notificación inicial relativa a los dos años anteriores a la misma ( tasa de utilización de las capacidades inferior al 90 % ) .
Ninguna de las otras derogaciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado es aplicable en el presente asunto .
La inversión no se realiza en una región incluida en el apartado 3 , letra a ) , de dicho artículo .
Queda claro que la ayuda no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación de la economía de un Estado miembro , como lo prevé la letra b ) .
Finalmente , las autoridades belgas no han hecho valer , ni la Comisión ha constatado , que la ayuda pudiera estar destinada a cumplir otro objetivo horizontal o sectorial , según lo dispuesto en las letras c ) y d ) del mismo apartado 3 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Bélgica tiene previsto ejecutar en favor de Sioen Fibres SA , por un importe de 2,86 millones EUR , es incompatible con el mercado común .
Por lo tanto dicha ayuda no puede ser ejecutada .
Artículo 2
Bélgica informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 141 de 17.6.2003 , p. 4 .
Véase la nota 1 .
El código NC del producto en cuestión es 54022000 .
La capacidad de texturación se calculó sobre la base de un decitex medio de 1100 dtex .
Ayuda N 226/2000 , Bélgica , « Régimen de ayuda de finalidad regional instituido mediante la ley de 30 de diciembre de 1970 sobre expansión económica tal como fue modificado mediante el decreto de 25 de junio de 1992 en la región valona » , DO C 37 de 3.2.2001 , p. 48 .
DO C 94 de 30.3.1996 , p. 11 . Prórroga en DO C 24 de 29.1.1999 , p. 18 , y DO C 368 de 22.12.2001 , p. 10 .
Ayuda N 118/99 ( DO C 340 de 27.11.1999 , p. 5 ) .
Véase la nota 6 .
Véase la Comunicación de la Comisión sobre las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8) , en particular los apartados 30 y 39 para el año 2003 ; y la Comunicación de la Comisión sobre la modificación de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( 2002 ) en lo que respecta a la elaboración de una lista de sectores con problemas estructurales , y sobre una propuesta de medidas apropiadas con arreglo al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE relativa a los sectores de los vehículos de motor y las fibras sintéticas ( DO C 263 de 1.11.2003 , p. 3 ) , en particular el segundo párrafo .
Véase la nota 10 .
Véase la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas ( DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 ) .
Véase la nota 7 .
Profibra expresó sus preocupaciones con respecto a la ayuda en favor de Sioen mediante carta de 15 de julio de 2003 , afirmando que ninguna circunstancia justificaría la solicitud de ayuda de Sioen .
Esta información fue remitida a Bélgica el 1 de diciembre de 2003 y Bélgica presentó sus comentarios el 19 de enero de 2004 .
Sioen es una gran casa del sector de las fibras sintéticas propiedad al 99,99 % de Sioen Industries SA , empresa que en 2001 registró un volumen de negocios de 226,02 millones EUR y empleaba a unas 3900 personas .
Profibra impugna también la tesis de la escasez de oferta dado que las tasas de utilización de las capacidades fueron del 86,7 % en 2000 y del 89,5 % en 2001 y cita asimismo un aumento importante de las importaciones , observando que , en el sector , una empresa que no alcanza un nivel mínimo de utilización de sus capacidades del 85-90 % sufrirá pérdidas con toda seguridad .
Bélgica pone en duda la imparcialidad de estas observaciones , que considera infundadas , vagas y ambiguas , y pide a la Comisión que las aprecie con circunspección , sobre todo teniendo en cuenta que no se dispone de estadísticas oficiales para el mercado en cuestión .
La ayuda prevista en favor de Sioen consiste en una subvención financiada con recursos públicos que permitirá a la empresa realizar la inversión en cuestión sin tener que soportar íntegramente el coste .
Las Directrices enuncian los criterios aplicables para el examen por la Comisión de los proyectos en este ámbito y estipulan , en particular , que para apreciar la compatibilidad de las ayudas previstas el elemento fundamental será su incidencia en los mercados de los productos afectados , es decir , las fibras o hilos cuya producción sería apoyada por las ayudas .
Si la Comisión hubiera apreciado la capacidad al nivel de la empresa , toda su nueva capacidad en el mercado habría implicado , por definición , un aumento « significativo » y tal enfoque habría sido discriminatorio frente a nuevas empresas llegadas al mercado .
Reglamento ( CE ) no 1198/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2004 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Decisión 2004/566 / JAI del Consejo
de 26 de julio de 2004
por la que se modifica la Decisión 2000/820 / JAI sobre la creación de la Escuela Europea de Policía ( CEPOL )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular la letra c ) del apartado 1 de su artículo 30 y la letra c ) del apartado 2 de su artículo 34 ,
Vista la iniciativa de Irlanda [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la actualidad , la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) , creada por la Decisión 2000/820 / JAI [ 3 ] , no tiene personalidad jurídica .
En la revisión de las actividades desarrolladas por la Escuela en el primer período de tres años , quedó patente que la falta de personalidad jurídica constituía uno de los principales obstáculos para su adecuado funcionamiento .
Conviene que se confiera a la Escuela la capacidad jurídica y contractual propia de las personas jurídicas .
La presente modificación no impedirá la adopción de cualquier otra modificación futura , en particular , las que pudieran resultar necesarias a raíz de la revisión de las actividades desarrolladas en el primer período de tres años .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2000/820 / JAI queda modificada del modo siguiente :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
La Escuela tendrá personalidad jurídica .
La Escuela gozará en cada Estado miembro de la capacidad jurídica y contractual más amplia de que puedan disponer las personas jurídicas con arreglo a la legislación de dicho Estado .
En particular , la Escuela podrá adquirir y disponer de bienes muebles e inmuebles y comparecer en juicio .
El director administrativo a que se refiere el apartado 2 del artículo 4 será el representante legal de la Escuela . » .
En el apartado 4 del artículo 5 :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
los gastos de funcionamiento general de la Secretaría , sin perjuicio de lo dispuesto en la letra f ) ; » ;
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
la retribución del personal de la Secretaría o el reembolso , en proporción a las contribuciones de los Estados miembros , de los gastos efectuados por el Estado miembro o los Estados miembros encargados de retribuir al personal de la Secretaría , o ambos gastos . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 1 de 6.1.2004 , p. 8 .
Dictamen emitido el 20 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 16/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 6 ] , con efecto a aprtir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 7 de enero de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
( en EUR/100 kg )
Decisión de la Comisión
de 9 de junio de 2011
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los ordenadores personales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , puede concederse la etiqueta ecológica de la UE a los productos que tengan un impacto ambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios de la etiqueta ecológica de la UE específicos por categorías de productos .
La Decisión 2001/686 / CE de la Comisión [ 2 ] estableció los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación conexos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los ordenadores personales .
Tras la revisión de los criterios previstos en esa Decisión , se adoptó la Decisión 2005/341 / CE de la Comisión [ 3 ] , que establecía criterios revisados válidos hasta el 30 de junio de 2011 .
Esos criterios se han revisado de nuevo a la luz de la evolución tecnológica .
Por otra parte , en 2006 se celebró el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , aprobado mediante la Decisión 2006/1005 / CE del Consejo [ 4 ] , y modificado por la Decisión 2010 / C 186/1 , de 12 de agosto de 2009 , de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto de la revisión de las especificaciones aplicables a los ordenadores que figuran en el anexo C , parte VIII , del Acuerdo ( en lo sucesivo , « Energy Star v5.0 » ) [ 5 ] , que establece los criterios correspondientes a Energy Star .
Esos nuevos criterios , así como los requisitos de evaluación y comprobación conexos , deben ser válidos hasta tres años después de la fecha de adopción de la presente Decisión .
En aras de la claridad , debe sustituirse la Decisión 2005/341 / CE .
Debe admitirse un período de transición para que los productores a cuyos productos se haya concedido la etiqueta ecológica para ordenadores personales sobre la base de los criterios establecidos en la Decisión 2005/341 / CE dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de manera que satisfagan los requisitos y criterios revisados .
También debe admitirse que los productores presenten solicitudes basadas en los criterios fijados bien en la Decisión 2005/341 / CE , bien en la presente Decisión , hasta que aquella deje de estar en vigor .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « ordenadores personales » comprenderá lo siguiente : ordenadores de mesa , ordenadores de mesa integrados , clientes ligeros , pantallas y teclados ( como unidades autónomas ) , según se definen en el artículo 2 .
Los ordenadores portátiles , los pequeños servidores , las estaciones de trabajo , las consolas de juegos y los marcos de visualización digital no se considerarán ordenadores personales a los efectos de la presente Decisión .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por : 1 )
« Ordenador » dispositivo que realiza operaciones lógicas y procesa datos , está preparado para utilizar dispositivos de entrada y pantallas de ordenador e incluye una unidad central de procesamiento ( CPU ) para realizar operaciones .
A los efectos de la presente Decisión , por ordenadores se entenderán únicamente las unidades estáticas , incluidos los ordenadores de mesa , los ordenadores de mesa integrados y los clientes ligeros .
Si un ordenador , a la salida de la fábrica , dispone de un monitor , un teclado o cualquier otro dispositivo de entrada , todos ellos tienen que ser también conformes con los criterios .
También puede presentarse una solicitud referente a teclados y pantallas como unidades autónomas . 2 ) « Pantalla de ordenador »
pantalla de visualización y los componentes electrónicos asociados integrados en un alojamiento único , o dentro del alojamiento del ordenador ( por ejemplo , un ordenador de mesa integrado ) , capaz de mostrar información de salida procedente de un ordenador a través de una o varias entradas , como VGA , DVI , Display Port o IEEE 1394 .
Como ejemplo de tecnologías de estas pantallas se pueden citar el tubo de rayos catódicos ( CRT ) o la pantalla de cristal líquido ( LCD ) . 3 )
« Teclado » dispositivo para introducir datos que se maneja con una disposición de teclas y que puede utilizarse para introducir datos discretos en un ordenador . 4 )
« Fuente de alimentación externa » componente integrado en una caja externa separada de la caja del ordenador y diseñado para convertir la tensión de corriente alterna suministrada por la red eléctrica en una tensión o tensiones inferiores de corriente continua con el fin de suministrar energía al ordenador .
La fuente de alimentación externa debe conectarse al ordenador mediante una conexión , cable , hilo o cualquier tipo de cable eléctrico macho / hembra , extraíble o no . 5 )
« Fuente de alimentación interna » componente que se encuentra dentro de la caja del ordenador y está diseñado para convertir la tensión de corriente alterna suministrada por la red eléctrica en una tensión o tensiones de corriente continua con el fin de suministrar energía a los componentes del ordenador .
A los efectos de esta definición , la fuente de alimentación interna debe encontrarse dentro de la caja del ordenador pero estar separada de la placa principal del ordenador .
La fuente de alimentación debe conectarse a la red eléctrica mediante un solo cable sin circuitos intermedios entre la fuente de alimentación y la red eléctrica .
Además , todas las conexiones de energía de la fuente de alimentación con los componentes del ordenador , a excepción de una conexión de corriente continua a una pantalla de ordenador en un ordenador de mesa integrado , deben encontrarse dentro de la caja del ordenador ( es decir , no debe haber ningún cable exterior que conecte la fuente de alimentación con el ordenador o con alguno de sus componentes ) .
Los conversores internos de corriente continua a corriente continua utilizados para convertir una única tensión de corriente continua procedente de una fuente de alimentación externa en tensiones múltiples para el ordenador no se consideran fuentes de alimentación internas . 6 )
« Ordenador de mesa » ordenador cuya unidad principal está destinada a permanecer en la misma ubicación , a menudo sobre una mesa o en el suelo .
Estos ordenadores no están diseñados para ser portátiles y utilizan una pantalla de ordenador , un teclado y un ratón externos .
Los ordenadores de mesa se diseñan para una amplia gama de aplicaciones del hogar y de la oficina . 7 )
« Ordenador de mesa integrado » sistema de mesa en que el ordenador y la pantalla de ordenador funcionan como una sola unidad a la que un solo cable suministra la energía de corriente alterna .
Los ordenadores de mesa integrados pueden presentarse en dos formas posibles : 1 ) un sistema en que la pantalla del ordenador y el ordenador están físicamente integrados en una sola unidad , o 2 ) un sistema embalado como un único sistema en que la pantalla del ordenador está separada pero conectada con la estructura principal mediante un cable de corriente continua , y una sola fuente de alimentación suministra energía tanto al ordenador como a la pantalla del ordenador .
Como subconjunto de los ordenadores de mesa , los ordenadores de mesa integrados normalmente están diseñados para realizar tareas similares a las de los sistemas de mesa . 8)
« Cliente ligero » ordenador alimentado de forma independiente que depende de una conexión a recursos informáticos remotos para obtener funcionalidad primaria .
Las principales funciones informáticas ( por ejemplo , la ejecución de los programas , el almacenamiento de datos , la interacción con otros recursos de internet , etc. ) se realizan a través de los recursos informáticos remotos .
Los clientes ligeros incluidos en la presente definición se limitan a los dispositivos que no tienen un soporte de almacenamiento rotatorio integrado .
La unidad principal de los clientes ligeros incluidos en la presente definición debe estar destinada a permanecer en la misma ubicación ( por ejemplo , sobre una mesa ) y no a ser portátil . 9 )
« Unidad de procesamiento gráfico discreta ( GPU ) » un procesador gráfico con una interfaz de controlador de memoria local y una memoria local específica para gráficos .
Artículo 3
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 66/2010 , un artículo tiene que pertenecer a la categoría de productos « ordenadores personales » , como se define en el artículo 1 de la presente Decisión , y cumplir los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación conexos que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « ordenadores personales » , así como los requisitos de evaluación y comprobación conexos , serán válidos durante tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « ordenadores personales » será « 013 » .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2005/341 / CE .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para los productos incluidos en la categoría « ordenadores personales » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2005/341 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para los productos incluidos en la categoría « ordenadores personales » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , pero no más tarde del 30 de junio de 2011 , podrán basarse bien en los criterios de la Decisión 2005/341 / CE , bien en los criterios de la presente Decisión .
Esas solicitudes se evaluarán de acuerdo con los criterios en los que se basen .
Cuando se conceda basándose en una solicitud evaluada según los criterios establecidos en la Decisión 2005/341 / CE , la etiqueta ecológica podrá utilizarse durante doce meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 4 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 24 .
DO C 186 de 9.7.2010 , p. 1 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
Los criterios tienen por objeto propiciar la disminución de los daños o riesgos ambientales relacionados con el uso de energía ( calentamiento global , acidificación , agotamiento de fuentes de energía no renovables ) reduciendo el consumo de energía y los daños ambientales derivados del consumo de recursos naturales , así como de la utilización de sustancias peligrosas , limitando el uso de tales sustancias .
CRITERIOS
A los efectos del artículo 3 , se establecen criterios en relación con los aspectos siguientes :
Pantalla
Teclado
Ordenador personal
Ahorro energético : ordenador
Ahorro energético : pantalla
Requisitos de gestión del consumo eléctrico
Fuentes de alimentación : internas
Sistema de retroiluminación sin mercurio de la pantalla
Sustancias y mezclas peligrosas , piezas de plástico
Ruido
Contenido reciclado
Instrucciones de uso
Diseño para el desmontaje
Posibilidad de reparación
Prolongación del período de vida útil
Embalaje
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican con cada uno de los criterios .
En caso de que se pida al solicitante que presente declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , cuando corresponda , de su proveedor o proveedores , ya sean directos o indirectos .
Siempre que sea posible , las pruebas debe realizarlas un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Si procede , podrán utilizarse métodos de prueba distintos de los indicados en cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
CRITERIOS DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 :
Ahorro de energía
Ahorro de energía de los ordenadores de mesa , los ordenadores de mesa integrados y los clientes ligeros
La eficiencia energética de los ordenadores de mesa y de los ordenadores de mesa integrados superará los requisitos en la materia aplicables a la categoría correspondiente establecidos en el Acuerdo modificado por ENERGY STAR v5.0 en al menos :
categoría A : 40 % ,
categoría B : 25 % ,
categoría C : 25 % ,
categoría D : 30 % .
La eficiencia energética de los clientes ligeros cumplirá , al menos , los requisitos en la materia aplicables a los clientes ligeros establecidos en ENERGY STAR v5.0 .
Pueden aplicarse los ajustes por capacidad autorizados con arreglo al Acuerdo , en su versión modificada por ENERGY STAR v5.0 , al mismo nivel , excepto en el caso de las unidades de procesamiento gráfico discretas ( GPU ) , donde no se permitirá ningún margen adicional .
Ahorro de energía de las pantallas de ordenador
la eficiencia energética de la pantalla de ordenador en modo activo superará en al menos un 30 % los requisitos en la materia establecidos en ENERGY STAR v5.0 ,
el consumo de la pantalla de ordenador en modo de espera no será superior a 1 W ,
el consumo de energía de la pantalla de ordenador en modo activado , medido con el brillo aumentado al máximo , será inferior o igual a 100 W ,
el consumo de energía de la pantalla en modo desactivado no será superior a 0,5 W.
Evaluación y comprobación : El solicitante declarará al organismo competente que el producto cumple estos requisitos .
Criterio 2 :
Gestión del consumo eléctrico
El ordenador cumplirá los siguientes requisitos en materia de gestión del consumo eléctrico [ 1 ] :
Los ordenadores personales saldrán de fábrica con el sistema de gestión del consumo eléctrico habilitado en el momento de su entrega a los clientes .
Parámetros de gestión del consumo eléctrico :
10 minutos para que se apague la pantalla ( modo de espera ) ,
30 minutos para que el ordenador pase a modo de espera ( estado System Level S3 , suspensión a la RAM ) [ 2 ] .
Requisitos de gestión del consumo eléctrico en redes
Los ordenadores personales que puedan ser utilizados con Ethernet deberán poder ser habilitados e inhabilitados para la activación por LAN ( WOL ) en el modo de espera .
Requisitos de gestión del consumo eléctrico en redes ( aplicables únicamente a los ordenadores personales comercializados a través de canales empresariales )
Los ordenadores personales que puedan ser utilizados con Ethernet tienen que cumplir uno de los requisitos siguientes [ 3 ] :
salir de fábrica con habilitación para la activación por LAN en modo de espera cuando utilicen corriente alterna ,
tener una capacidad de controlar la activación por LAN que sea suficientemente accesible tanto para la interfaz de usuario del sistema operativo del cliente como en la red , si el ordenador se expide de la fábrica a la empresa sin la función de activación por LAN habilitada .
Los ordenadores personales que puedan ser utilizados con Ethernet deberán poder responder a sucesos de activación tanto remotos ( a través de la red ) como programados desde el modo de espera ( por ejemplo , por el reloj de tiempo real ) .
Los fabricantes garantizarán que , cuando dependa de ellos , es decir , cuando se emplee una configuración mediante parámetros físicos en lugar de parámetros lógicos , estos parámetros puedan ser gestionados centralmente , si así lo desea el cliente , con herramientas proporcionadas por el fabricante .
Evaluación y comprobación : El solicitante proporcionará al organismo competente una declaración en la que certifique que el ordenador ha salido de fábrica con los parámetros de gestión del consumo eléctrico antes indicados o superiores .
Criterio 3 :
Fuentes de alimentación internas
Las fuentes de alimentación internas cumplirán , como mínimo , los requisitos de eficiencia energética en la materia establecidos en ENERGY STAR v5.0 .
Evaluación y comprobación : El solicitante declarará al organismo competente que el producto cumple estos requisitos .
Criterio 4 :
Contenido de mercurio en los tubos fluorescentes
No se incorporará mercurio ni sus compuestos de forma deliberada a los sistemas de retroiluminación de la pantalla de ordenador .
Evaluación y comprobación : El solicitante declarará al organismo competente que los sistemas de retroiluminación de la pantalla de ordenador no contienen más de 0,1 mg de mercurio o sus compuestos por lámpara .
Asimismo , facilitará una breve descripción del sistema de iluminación utilizado .
Criterio 5 :
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , ni el producto ni ninguno de sus componentes podrán contener las sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , ni sustancias o mezclas que respondan a los criterios que los clasifiquen en las siguientes clases o categorías de peligro con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5]:Lista de indicaciones de peligro y frases de riesgo :
Indicación de peligro [ 6 ]
Frase de riesgo [ 7 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H350 Puede provocar cáncer
H350i Pueden provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Perjudica a determinados órganos
H371 Puede perjudicar a determinados órganos
H372 Perjudica a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H373 Puede perjudicar a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Este requisito no se aplica al uso de sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles , experimentan una modificación química , etc. ) de tal manera que ya no pueden atribuírseles los peligros identificados .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias o mezclas que cumplen los criterios para clasificarse en alguna de las clases o categorías de peligro arriba indicadas , así como a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , no superarán los límites de concentración genéricos o específicos establecidos con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando se hayan establecido límites de concentración específicos , estos deben prevalecer sobre los genéricos .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras d ) , e ) o f ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no superarán el 0,1 % en peso .
Ese requisito no se aplica a las sustancias y usos de sustancias siguientes :
Piezas homogéneas con un peso inferior a 10 g
Todas las indicaciones de peligro y frases de riesgo antes indicadas
Níquel en el acero inoxidable
Evaluación y comprobación : En relación con cada pieza que pese más de 10 gramos , el solicitante proporcionará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación correspondiente , por ejemplo declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de sustancias y copias de las fichas de datos de seguridad pertinentes con arreglo al anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y mezclas .
En las fichas de datos de seguridad se indicarán los límites de concentración con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y mezclas .
Criterio 6 :
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a los criterios de exclusión del artículo 6 , apartado 6 , a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , presentes en mezclas , artículos o en cualquier pieza homogénea de un artículo complejo en concentraciones superiores al 0,1 % .
Si son inferiores al 0,1 % , se aplicarán límites de concentración específicos determinados con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y comprobación : La lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en la siguiente dirección :
En el momento de la solicitud se hará referencia a esa lista .
El solicitante proporcionará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación correspondiente , por ejemplo declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de sustancias y copias de las fichas de datos de seguridad pertinentes con arreglo al anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y mezclas .
Criterio 7 :
Piezas de plástico
Si se aplica alguna sustancia plastificante en el proceso de fabricación , cumplirá los requisitos sobre sustancias peligrosas establecidos en los criterios 5 y 6 .
Además , no se incorporará de forma deliberada al producto DNOP ( ftalato de di-n-octilo ) , DINP ( ftalato de di-isononilo ) ni DIDP ( ftalato de di-isodecilo ) .
Las piezas de plástico no tendrán un contenido de cloro superior al 50 % en peso .
Solamente se permitirá el uso de biocidas que contengan sustancias activas biocidas incluidas en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , y autorizadas para su utilización en ordenadores .
Evaluación y comprobación : Debe presentarse al organismo competente un certificado firmado por el fabricante en el que se declare que se cumplen estos requisitos .
También debe proporcionarse al organismo competente una declaración de conformidad firmada por los proveedores de los plásticos y de los biocidas , así como copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales y sustancias pertinentes .
Deben indicarse claramente todos los biocidas utilizados .
Criterio 8 :
Con arreglo a lo establecido en el punto 3.2.5 de la norma ISO 9296 , el « nivel de potencia sonora ponderado A declarado » ( re 1 pW ) en relación con la unidad de sistema de un ordenador personal no podrá superar :
40 dB ( A ) en modo de reposo ,
45 dB ( A ) cuando se accede a una unidad de disco duro .
Evaluación y comprobación : El solicitante proporcionará al organismo competente un informe en el que se certifique que los niveles sonoros se han medido de acuerdo con la norma ISO 7779 , y declarado de conformidad con la norma ISO 9296 .
En ese informe se indicarán los niveles sonoros registrados en los modos de reposo y de acceso a una unidad de disco duro , que se declararán de conformidad con lo establecido en el punto 3.2.5 de la norma ISO 9296 .
Criterio 9 :
La caja externa de plástico de la unidad del sistema , el monitor y el teclado tendrá un contenido reciclado después del consumo de un 10 % en masa , como mínimo .
Evaluación y comprobación : El solicitante proporcionará al organismo competente una declaración en la que se indique el porcentaje de contenido reciclado después del consumo .
Criterio 10 :
El ordenador personal y la pantalla de ordenador se venderán con documentación que informe al usuario sobre la correcta utilización del aparato desde el punto de vista de la protección del medio ambiente .
La información se colocará en un único lugar , fácil de encontrar , en las instrucciones de uso , así como en el sitio web del fabricante .
La información incluirá , en particular :
consumo de energía : Valor TEC con arreglo a ENERGY STAR v5.0 , así como la demanda máxima de potencia en cada modo de funcionamiento .
Además , deben proporcionarse instrucciones sobre la manera de utilizar el modo de ahorro de energía de los dispositivos ;
información de que la eficiencia energética reduce el consumo de energía y , por consiguiente , ahorra dinero al aligerar las facturas de electricidad , y de que al desenchufar el ordenador personal o la pantalla de ordenador el consumo de energía es nulo ;
las indicaciones siguientes sobre cómo reducir el consumo de electricidad cuando no se está utilizando el ordenador personal o la pantalla de ordenador :
desactivar el ordenador personal o la pantalla de ordenador reducirá el consumo de energía , pero seguirá gastándose algo de electricidad ,
reducir el brillo de la pantalla reducirá el consumo de energía ,
desfragmentar el disco del ordenador reducirá el consumo de energía y alargará la vida del ordenador personal ( esto no es aplicable a los aparatos con unidad de estado sólido ) ,
Los salvapantallas pueden impedir que los monitores de los ordenadores personales pasen a un nivel de potencia más bajo cuando no se utilizan .
Si los salvapantallas no están activados en los monitores de los ordenadores se puede , por tanto , reducir el consumo de energía ;
conviene que en las instrucciones de uso o en la página de internet del fabricante se informe dónde dirigirse para encargar a profesionales el mantenimiento y la reparación del ordenador personal o de la pantalla de ordenador , con datos de contacto , si procede ;
instrucciones para el final de la vida útil sobre la eliminación adecuada de los ordenadores personales y / o las pantallas de ordenador en puntos verdes o mediante sistemas de devolución en las tiendas , según convenga , que deben cumplir lo dispuesto en la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ;
información relativa al hecho de que el producto ha sido merecedor de la etiqueta ecológica de la UE , acompañada de una breve explicación al respecto y de una indicación sobre la posibilidad de obtener más información en la dirección http://www.ecolabel.eu ;
todos los manuales de instrucciones y reparación deberían tener un contenido reciclado y no estar impresos en papel blanqueado con cloro .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con estos requisitos y proporcionar un ejemplar del manual de instrucciones al organismo competente .
Esas instrucciones de uso deberían , a continuación , precargarse en el ordenador para que el usuario pudiera leerlas , y también deberían poder consultarse en la página de internet del fabricante .
Criterio 11 :
Posibilidad de reparación
El solicitante facilitará al usuario final unas instrucciones claras en forma de manual ( en copia impresa o electrónica ) para que puedan realizarse reparaciones básicas .
El solicitante garantizará que habrá piezas de recambio disponibles durante al menos cinco años después de que deje de fabricarse el ordenador personal y / o la pantalla de ordenador .
Evaluación y comprobación : El solicitante declarará al organismo competente que el producto cumple estos requisitos y adjuntará un ejemplar del manual de reparaciones .
Criterio 12 :
El fabricante demostrará que el ordenador personal / el monitor pueden desmontarlos con facilidad profesionales adecuadamente formados , utilizando las herramientas que están habitualmente a su disposición , con la finalidad de reparar o reponer componentes inservibles , modernizar los componentes más viejos u obsoletos y separar componentes y materiales , en última instancia para reciclado o reutilización .
Para facilitar el desmontaje :
las piezas que se encuentran dentro del ordenador personal deben poder desmontarse , por ejemplo los tornillos , los cierres , etc. , especialmente en el caso de los componentes que contienen sustancias peligrosas ;
los circuitos impresos y otros componentes que contengan metales preciosos podrán retirarse con facilidad por medios manuales tanto de todo el producto en sí como de los componentes ( por ejemplo las unidades de memoria ) que contienen esos circuitos para aumentar la recuperación de material muy valioso ;
ninguno de los materiales de plástico de las cajas o las carcasas tendrá revestimientos que sean incompatibles con el reciclado o la reutilización ;
los componentes plásticos estarán constituidos por un solo polímero o por polímeros compatibles para el reciclado y llevarán el marcado pertinente ISO 11469 si su masa es superior a 25 g ;
no se utilizarán incrustaciones metálicas que no puedan separarse ;
Evaluación y comprobación : Junto con la solicitud se presentará un informe de ensayo en el que se explicará cómo se desmonta el ordenador personal .
Incluirá un diagrama despiezado del mismo que indique el nombre de los componentes principales y las sustancias peligrosas eventualmente presentes .
Puede presentarse en papel o en formato audiovisual .
La información sobre las sustancias peligrosas se presentará al organismo competente en forma de lista de materiales en la que se indicará el tipo de material , la cantidad utilizada y el lugar en que se encuentra .
Criterio 13 :
Los ordenadores personales tendrán prestaciones que permitan lo siguiente :
tarjetas gráficas y de memoria intercambiables y actualizables ,
capacidad de expansión : presencia de al menos cuatro interfaces USB .
El ordenador estará diseñado , asimismo , para que el usuario final pueda cambiar o actualizar fácilmente los componentes principales ( incluidas las unidades de memoria , las CPU y las tarjetas ) , por ejemplo , utilizando alojamientos para componentes con mecanismos de encaje , deslizantes o tipo carcasa .
Evaluación y comprobación : El solicitante declarará al organismo competente que el producto cumple estos requisitos .
Criterio 14 :
Si se utilizan cajas de cartón , estarán hechas con al menos un 80 % de material reciclado .
En caso de que se utilicen bolsas de plástico en el embalaje final , estas estarán fabricadas , como mínimo , con un 75 % de material reciclado o serán biodegradables o compostables , de conformidad con las definiciones que figuran en la norma EN 13432 .
Evaluación y comprobación : En la solicitud se incluirá una muestra del embalaje del producto , junto con la correspondiente declaración de conformidad con este criterio .
Este criterio solo se aplica a los envases primarios , según la definición de la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11].Criterio 15 :
Información en la etiqueta ecológica
En la etiqueta opcional con cuadro de texto figurará lo siguiente :
Alta eficiencia energética
Diseñado para facilitar su reparación , reciclado y actualización
Sistemas de retroiluminación sin mercurio ( en caso de pantallas de ordenador ) »
Evaluación y comprobación : El solicitante declarará al organismo competente la conformidad del producto con este requisito y proporcionará un ejemplar de la etiqueta ecológica que figurará en el embalaje o en el producto o en la documentación adjunta .
Como se definen en ENERGY STAR v5.0 , excepto por lo que se refiere al requisito sobre el modo de espera de la pantalla .
Requisito no aplicable a los clientes ligeros .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Según se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Según se contempla en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 850 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Clientes ligeros ( solo aplicable si se realizan actualizaciones de software a partir de la red central mientras la unidad está en modo de reposo o desactivado ; los clientes ligeros cuyo marco estándar para la actualización del software del cliente no exija una planificación fuera de horas de trabajo están exentos de este requisito ) .
Reglamento ( CE ) no 968/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la vigésima séptima licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la vigésima séptima licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 49,941 euros/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2126/2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 446/2007 de la Comisión
de 23 de abril de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2273/2002 que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo que atañe a la relación de precios de determinados animales de la especie bovina en los mercados representativos de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2273/2002 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones sobre el registro de los precios en los mercados representativos de los Estados miembros de varias categorías de animales de la especie bovina .
En los anexos de dicho Reglamento aparecen disposiciones sobre la información que debe facilitarse en lo que atañe a la relación de precios de cada una de esas categorías .
A petición de Irlanda , conviene revisar parcialmente los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2273/2002 atendiendo a la evolución que ha registrado la comercialización del ganado en ese Estado miembro , garantizándose de este modo que la relación de precios sigue basándose en los mercados representativos .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2273/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2273/2002 queda modificado como sigue :
En el anexo I , parte E , se sustituye el punto 1 por el texto siguiente :
Mercados representativos
2 mercados como mínimo » .
En el anexo II , parte D , se sustituye el punto 1 por el texto siguiente :
2 mercados como mínimo » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 347 de 20.12.2002 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2172/2003 ( DO L 326 de 13.12.2003 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 387/2009 de la Comisión
de 12 de mayo de 2009
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bleu du Vercors-Sassenage ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu du Vercors-Sassenage » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 509/2001 [ 3 ] .
El objetivo de la solicitud es modificar el pliego de condiciones , especificando las condiciones de utilización de tratamientos y aditivos en la leche y en la fabricación del « Bleu du Vercors-Sassenage » .
Estas prácticas garantizan el mantenimiento de las características esenciales de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu du Vercors-Sassenage » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen consolidado de los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 76 de 16.3.2001 , p. 7 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Bleu du Vercors-Sassenage » se aprueban las modificaciones siguientes :
« Método de obtención »
El punto 5 del pliego de condiciones , en el que se describe el método de obtención del producto , se completa con las disposiciones siguientes :
« [ … ] La adición de cuajo debe realizarse exclusivamente con cuajo , a una temperatura comprendida entre 31 y 35 oC.
Además de las materias primas lácteas , los únicos ingredientes o coadyuvantes tecnológicos o aditivos autorizados en la leche , así como durante la fabricación , serán el cuajo , los cultivos inocuos de bacterias , levaduras , mohos , el cloruro cálcico y la sal .
Está prohibida la concentración de la leche mediante la eliminación parcial de la parte acuosa antes de la coagulación .
[ … ] Está prohibida la conservación por mantenimiento a una temperatura negativa de las materias primas lácteas , los productos en proceso de fabricación , la cuajada y el queso fresco .
Está prohibida la conservación bajo atmósfera modificada de los quesos frescos y quesos en proceso de maduración . »
ANEXO II
RESUMEN
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« BLEU DU VERCORS-SASSENAGE »
No CE : FR-PDO-0105-0077/29.03.2006
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha resumen de los principales datos del pliego de condiciones se ofrece únicamente a título informativo .
Servicio competente del estado miembro
Nombre Institut National de l’origine et de la qualité
Dirección 51 , rue d’Anjou , 75008 Paris Tel .
Correo electrónico info@inao.gouv.fr
Agrupación solicitante
Nombre Syndicat Interprofessionnel du Bleu du Vercors
Dirección Maison du Parc - 38250 LANS EN VERCORS Tel .
Correo electrónico siver@pnr-vercors.fr
Composición productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.3 Quesos
Pliego de condiciones
[ resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Bleu du Vercors-Sassenage »
Descripción
El « Bleu du Vercors-Sassenage » es un queso de pasta azul , sin prensar ni cocer , en forma de cilindro achatado con base convexa , con un diámetro de 27 a 30 cm , una altura de 7 a 9 cm y un peso que oscila entre los 4 y los 4,5 kg ; se trata de un queso curado cuya corteza presenta una flor fina constituida por una ligera pelusa blanca similar al moho , que puede admitir un veteado de un color del anaranjado al marfil , generado por levaduras y bacterias de maduración .
Contiene un máximo de 48 gramos de materia grasa por 100 gramos de queso tras la desecación completa y su contenido en materia seca debe ser de al menos 52 gramos por 100 gramos de queso .
Zona geográfica
La zona de producción de la denominación de origen controlada « Bleu du Vercors-Sassenage » está situada en el Macizo de Vercors y comprende 13 municipios del departamento de Drôme y catorce municipios del departamento de Isère .
Departamento de Drôme
Municipios de Bouvante ( secciones C , D , E , L 1 , K , I 1 , I 2 , A I ) , Échevis , Le Chaffal , La Chapelle-en-Vercors , Léoncel , Omblèze , Plan-de-Baix , Saint-Agnan-en-Vercors , Saint-Jean-en-Royans ( sección E ) , Saint-Julien-en-Vercors , Saint-Laurent-en-Royans ( secciones D 1 y D 2 ) , Saint-Martin-en-Vercors , Vassieux-en-Vercors .
Departamento de Isère
Municipios de Autrans , Châtelus , Choranche , Corrençon-en-Vercors , Engins , Izeron ( secciones F 1 , F 2 y G 1 , aldeas de Fressinet , Gouté , G 2 , aldea de Malache ) , Lans-en-Vercors , Malleval , Méaudre , Presles , Rencurel , Saint-Nizier-du-Moucherotte , Saint-Pierre-de-Chérennes ( secciones C 1 , aldeas de Alevoux , Bayettes , Guillon , C 2 y D 2 ) , Villard-de-Lans .
Prueba del origen
En el marco del control de las características del producto de denominación de origen se realiza un examen analítico y organoléptico cuyo objeto es garantizar la calidad y la especificidad de los productos examinados .
Todos los quesos comercializados con el nombre de la denominación de origen controlada deben llevar una seña de identificación que permita conocer el taller de fabricación y el seguimiento del producto .
Método de obtención
La producción de leche , la fabricación y la maduración de los quesos deben efectuarse en la zona geográfica delimitada .
La leche utilizada para la fabricación de la denominación de origen controlada « Bleu du Vercors-Sassenage » debe proceder exclusivamente de rebaños lecheros compuestos de vacas de las razas montbéliard , abondance y villarde .
Los animales deben alimentarse de forraje procedente de la zona geográfica delimitada .
Los quesos se fabrican a partir de una leche calentada cuya temperatura no puede exceder de 76 °C , e inoculada de Penicillium roqueforti .
La coagulación debe realizarse con cuajo a una temperatura comprendida entre 31 y 35 °C .
La cuajada se remueve y moldea en varias capas , sin prensarla .
La maduración , que debe prolongarse por espacio de veintiún días , como mínimo , desde la fecha de coagulación hasta la salida de las cuevas , permite un desarrollo armonioso del producto .
Vínculo
Hallamos indicios de la fabricación de este queso en el Macizo de Vercors desde el siglo XIV .
En junio de 1338 , una carta del barón Albert de Sassenage autorizaba a los habitantes a vender sus quesos con entera libertad .
El renombre de este queso está documentado en numerosos escritos ; así , por ejemplo , el Gran Diccionario Universal de Pierre Larousse , del siglo XIX , se refiere al rey Francisco I como un gran aficionado a este queso .
El método tradicional de fabricación de este queso en las granjas se ha mantenido hasta principios del siglo XX .
En 1933 , una central lechera emprendió la fabricación del « Bleu du Vercors » de acuerdo con la receta tradicional .
Más recientemente , la fabricación artesanal ha experimentado un nuevo auge .
El Macizo de Vercors es una elevación de piedra caliza claramente individualizada que domina las llanuras circundantes desde una altura de 1000 metros .
Se caracteriza por los largos y húmedos valles en artesa y por los circos y cañadas cerradas , dominadas por acantilados .
El Macizo de Vercors goza de un clima de montaña caracterizado por veranos cortos , noches siempre frescas , otoños tempranos y nieve , que puede perdurar desde octubre hasta abril o mayo .
Este clima puede verse suavizado por influjos oceánicos y mediterráneos .
La altitud , los suelos arcillocalizos y el clima relativamente lluvioso de influjo montañés hacen de este macizo un medio especialmente propicio para los pastizales .
La anterior combinación confiere asimismo al Macizo de Vercors unas características específicas en lo que respecta , sobre todo , a la flora .
Estructura de control
Nombre Institut National de l’origine et de la qualité ( INAO )
Dirección 51 , Rue d’Anjou , 75008 Paris Tel .
El Instituto Nacional de las Denominaciones de Origen ( INAO ) es una institución pública de carácter administrativo , que goza de personalidad civil , bajo tutela del Ministerio de Agricultura .
El control de las condiciones de producción de los productos amparados por la denominación de origen compete al INAO .
Nombre Direction Générale de la Concurrence , de la Consommation et de la Répression des Fraudes ( DGCCRF )
Dirección 59 , Boulevard Vincent Auriol 75703 PARIS Cédex 13 Tel .
La DGCCRF es un servicio del Ministerio de Economía , Industria y Empleo .
Etiquetado
El etiquetado de los quesos con denominación de origen controlada « Bleu du Vercors-Sassenage » debe incluir , además del nombre de la denominación de origen ontrolada , la mención « appellation d'origine contrôlée » .
Las indicaciones « fabrication fermière » , « fromage fermier » o cualquier otra indicación análoga que denote un origen no industrial , quedarán reservadas a los productores de quesos en las explotaciones .
Cada productor de leche , cada taller de transformación y cada taller de maduración rellena una « declaración de aptitud » , registrada por los servicios del INAO , que permite a este último identificar a todos los operadores .
Éstos deben tener a disposición del INAO los registros y cualquier documento necesario para el control del origen , la calidad y las condiciones de producción de la leche y los quesos .
Ha de utilizarse leche entera de vaca o , en su caso , parcialmente desnatada , procedente , a lo sumo , de los cuatro últimos ordeños .
Los quesos se salan en moldes individuales , no debiendo durar el saldado más de tres días .
La diversidad de los relieves de este entorno natural permite utilizar distintas zonas de pastoreo complementarias , que ofrecen , en cantidades , pastos de excelente calidad en los que se basa la alimentación de los rebaños y que confieren su especificidad a la leche y , por ende , al queso .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1064/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2013-2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , este período medio de envejecimiento para el Scotch whisky ( whisky escocés ) era en 2012 de siete años .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por exportación a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Unión ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente y en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , procede tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2013-2014 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes a los que se hace referencia en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , aplicables a los cereales utilizados en el Reino Unido para la fabricación de Scotch whisky ( whisky escocés ) , durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2013 y el 30 de septiembre de 2014 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 hasta el 30 de septiembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 745/2012 de la Comisión , de 16 de agosto de 2012 , por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2012-2013 ( DO L 219 de 17.8.2012 , p. 13 ) .
ANEXO
Coeficientes aplicables al Reino Unido
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada transformada en malta utilizada para la fabricación del whisky de malta
a los cereales utilizados para la fabricación del whisky de cereales
Del 1 de octubre de 2013 al 30 de septiembre de 2014
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 745/2012 de la Comisión [ 3 ] ha dejado de tener efecto ya que afecta a los coeficientes aplicables al período 2012-2013 .
Procede , por tanto , fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2013 y el 30 de septiembre de 2014 .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Malasia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con el Gobierno de Malasia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( « el Acuerdo » ) de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad Europea , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2007/210 / CE del Consejo [ 1 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Malasia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 4.4.2007 , p. 26 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/380 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 97/365 / CE con respecto a la inclusión de establecimientos de Islandia en las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de productos cárnicos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/380 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 97/365 / CE con respecto a la inclusión de establecimientos de Islandia en las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de productos cárnicos
[ notificada con el número C(2004 ) 1520 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 97/365 / CE de la Comisión [ 3 ] , se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar las importaciones de productos cárnicos de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y de équidos .
Islandia ha enviado una lista de establecimientos productores de productos cárnicos y las autoridades competentes certifican que estos establecimientos son conformes con la normativa comunitaria .
Dichos establecimientos deben incluirse en las listas elaboradas mediante la Decisión 97/365 / CE .
Como aún no se han realizado inspecciones sobre el terreno , las importaciones procedentes de dichos establecimientos no pueden acogerse a la reducción de la frecuencia de los controles físicos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 5 ] .
Por tanto , la Decisión 97/365 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 97/365 / CE se modificará conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 7 de mayo de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 97/365 / CE se insertará el texto siguiente según el orden alfabético del código ISO del país :
« País : Islandia / Land : Island / Land : Island / Χώρα : Iσλάνδια / Country : Iceland / Pays : Islande / Paese : Islanda / Land : IJsland / País : Islandia / Maa : Islanti / Land : Island
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 154 de 12.6.1997 , p. 41 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 733/2012 de la Comisión
de 13 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 180/2005 de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1535/2003 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En su versión inicial , el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión [ 2 ] estableció que , en los contratos celebrados entre las organizaciones de productores y los transformadores , el plazo de pago no podrá ser superior a dos meses a partir del final del mes de entrega de cada lote en el caso de los tomates , los melocotones y las peras .
El Reglamento ( CE ) no 444/2004 de la Comisión [ 3 ] amplía esta disposición a todos los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto que es conveniente limitar este requisito exclusivamente a los contratos relativos a los tomates , los melocotones , las peras o los higos secos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El párrafo segundo del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 se sustituirá por el texto siguiente :
« El contrato estipulará asimismo la fase de entrega a la que se aplica el precio señalado en la letra f ) y las condiciones de pago .
En el caso de los tomates , los melocotones , las peras y los higos secos , el plazo de pago no podrá ser superior a dos meses a partir del final del mes de entrega de cada lote . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2169/2004 ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 18 ) .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 54 .
Reglamento ( CE ) no 1021/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 275/2007 de la Comisión , de 15 de marzo de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1825/2000 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado de la carne de vacuno y los productos a base de carne de vacuno
En la página 15 , en el artículo 1 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 275/2007 , en la primera frase del párrafo tercero del apartado 2 del artículo 5 quater añadido al Reglamento ( CE ) no 1825/2000 :
« El agente económico consignará los números de registro de los establecimientos donde se hayan sacrificado los animales y donde se hayan despiezado las canales para la obtención de carnes despiezadas sin preenvasar expuestas juntas para la venta cada día de referencia en la fecha del día . » ,
léase :
« El agente económico consignará los números de registro de los establecimientos donde se hayan sacrificado los animales y donde se hayan despiezado las canales para la obtención de carnes despiezadas sin preenvasar expuestas juntas para la venta cada día , junto a la fecha del día . » .
en lugar de :
Reglamento ( CE ) no 288/2009 de la Comisión
de 7 de abril de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en los centros escolares , en el marco de un plan de consumo de fruta en las escuelas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 nouies , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 13/2009 del Consejo [ 2 ] ha modificado el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 con el fin de conceder ayuda comunitaria en virtud de un plan de consumo de fruta en las escuelas para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños que asistan con carácter regular a un centro escolar administrado o reconocido por las autoridades competentes de un Estado miembro .
Con objeto de garantizar la buena ejecución del plan de consumo de fruta en las escuelas , conviene que los Estados miembros que deseen participar en el mismo elaboren previamente una estrategia a nivel nacional o regional .
A fin de garantizar el valor añadido de los planes de consumo de fruta en las escuelas establecidos en virtud del presente Reglamento , es necesario que los Estados miembros expliquen en su estrategia cómo garantizarán el valor añadido de su plan , en particular cuando se consuman comidas escolares habituales al mismo tiempo que los productos financiados por el plan de consumo de fruta en las escuelas .
Cuando los Estados miembros deciden aplicar más de un plan , han de elaborar una estrategia para cada uno de estos planes .
La estrategia del Estado miembro debe incluir los elementos esenciales contemplados en el artículo 103 octies bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en particular el presupuesto del plan , incluida la ayuda comunitaria y nacional , su duración , el grupo destinatario , los productos elegibles y la participación de las partes interesadas , tales como las autoridades escolares y sanitarias , el sector privado o los padres de los escolares .
Asimismo , la estrategia del Estado miembro debe describir las medidas de acompañamiento necesarias para garantizar la eficacia del plan .
De conformidad con el artículo 152 , apartado 1 , del Tratado , al definirse y ejecutarse todas las políticas de la Comunidad se ha de garantizar un alto nivel de protección de la salud humana .
Con el fin de garantizar que los productos subvencionables ofrecen un nivel elevado de protección de la salud de los niños y de promover hábitos alimentarios saludables , los Estados miembros deben excluir de su estrategia los productos con adición de azúcar , grasa , sal o edulcorantes , excepto cuando , en casos debidamente justificados , los Estados miembros prevén en su estrategia que estos productos pueden ser subvencionables en virtud de su plan .
En todos los casos , es necesario que la lista de productos del Estado miembros sea aprobada por la autoridad sanitaria nacional competente .
Los planes de consumo de fruta en las escuelas requieren medidas de acompañamiento para ser eficaces .
Tales medidas no deben estar limitadas a ciertas zonas geográficas o centros escolares ni excluir a ciertos niños de su ámbito de aplicación .
Por consiguiente , conviene que los Estados miembros tengan como objetivo dar acceso a las medidas de acompañamiento al mayor número posible de niños del grupo destinatario del plan .
En aras de la buena gestión administrativa y presupuestaria , conviene que los Estados miembros que aplican un plan de consumo de fruta en las escuelas soliciten la ayuda comunitaria sobre una base anual .
Por razones de transparencia , es necesario prever una asignación indicativa de la ayuda comunitaria por Estado miembro , calculada con arreglo a la clave de reparto contemplada en el artículo 103 octies bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A fin de de tomar en consideración la evolución demográfica , es oportuno que la Comisión evalúe al menos cada tres años la necesidad de actualizar esta asignación .
Con objeto de aprovechar al máximo todo el potencial de recursos disponibles , conviene que la ayuda comunitaria atribuida a título indicativo a los Estados miembros que no han notificado su estrategia a la Comisión oportunamente , sea reasignada entre los Estados miembros participantes que han notificado a la Comisión su intención de utilizar un importe de ayuda comunitaria superior a su asignación inicial .
Conviene que no solamente los costes resultantes de la adquisición de las frutas y hortalizas , las frutas y hortalizas transformadas y los productos del plátano , sino también determinados costes derivados directamente relacionados con la aplicación del plan puedan beneficiarse de la ayuda comunitaria , si están previstos en la estrategia del Estado miembro .
No obstante , a fin de preservar la eficacia del plan , conviene que únicamente se asigne a estos costes derivados un pequeño porcentaje de ayuda .
Con fines de gestión financiera y de control , estos costes han de representar importes fijos , calculados sobre una base proporcional .
En interés de una buena administración , gestión financiera y supervisión , es necesario precisar las condiciones de concesión de la ayuda , de la aprobación de los solicitantes de ayuda y las condiciones de una solicitud de ayuda válida .
Por lo que respecta al pago de la ayuda , resulta oportuno precisar las condiciones que deben reunir los solicitantes de la misma y establecer las normas aplicables a la presentación de las solicitudes , a los controles y las sanciones que deben aplicar las autoridades competentes y al procedimiento de pago .
Para proteger los intereses financieros de la Comunidad , deben adoptarse las medidas de control adecuadas para luchar contra las irregularidades y el fraude .
Dichas medidas deben incluir comprobaciones administrativas detalladas , a las que se sumen controles sobre el terreno .
El ámbito , contenido , calendario e informes de dichas medidas de control deben especificarse para velar por un enfoque equitativo y uniforme en todos los Estados miembros , teniendo en cuenta que la aplicación del plan por parte de cada uno de ellos es distinta .
Asimismo , es preciso recuperar los importes pagados indebidamente y fijar sanciones para disuadir a los solicitantes de actuar fraudulentamente y por causa de negligencia grave .
Para evaluar la eficacia del plan de consumo de fruta en las escuelas y de permitir la evaluación y el intercambio de las mejores prácticas , es necesario que los Estados miembros garanticen el seguimiento y la aplicación de su plan de consumo de fruta en las escuelas y envíen sus resultados y conclusiones a la Comisión .
Cuando las frutas y hortalizas , las frutas y hortalizas transformadas y los productos del plátano no son distribuidos gratuitamente al grupo destinatario , conviene que los Estados miembros evalúen los efectos de una contribución parental en la eficacia del plan .
La experiencia ha mostrado que los beneficiarios de los proyectos cofinanciados con una ayuda comunitaria no siempre son plenamente conscientes del papel desempeñado por la Comunidad en el proyecto .
Procede , pues , indicar claramente el papel de la Comunidad en el plan de consumo de fruta en las escuelas en cada establecimiento escolar participante .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación y empleo de términos
El presente Reglamente establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en los centros escolares , en el marco de un plan de consumo de fruta .
Los términos utilizados en el presente Reglamento tienen el mismo significado que en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 2
Grupo destinatario
La ayuda contemplada en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se destina a niños que frecuenten regularmente un establecimiento escolar administrado o reconocido por las autoridades competentes de un Estado miembro .
Artículo 3
Estrategia
Los Estados miembros que deseen aplicar un programa de consumo de fruta en las escuelas elaborarán la estrategia contemplada en el artículo 103 octies bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La estrategia del Estado miembro no cubrirá los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
No obstante , en casos debidamente justificados , como cuando un Estado miembro desee ofrecer un amplio surtido de productos en el marco de su plan o quiere que dicho plan resulte más atractivo , la estrategia puede contemplar la inclusión de estos productos en el plan , a condición de que únicamente se hayan añadido cantidades limitadas de las sustancias contempladas en este anexo .
Los Estados miembros velarán por que sus autoridades sanitarias competentes aprueben la lista de productos que pueden acogerse a su plan de consumo de fruta en las escuelas .
Los Estados miembros explicarán en su estrategia cómo tienen previsto garantizar el valor añadido de su plan , especialmente cuando dicha estrategia permite el consumo de comidas escolares habituales al mismo tiempo que los productos financiados por el plan de consumo de fruta en las escuelas .
Asimismo , precisarán en su estrategia las medidas de control previstas .
Los Estados miembros precisarán en su estrategia cuáles son las medidas de acompañamiento previstas para garantizar la aplicación eficaz del plan .
Estas medidas pueden concentrarse en mejorar los conocimientos del grupo destinatario acerca del sector de las frutas y hortalizas o en la promoción de hábitos alimentarios saludables , a través de la creación de sitios web , la organización de visitas a explotaciones agrícolas o sesiones de jardinería .
Los Estados miembros podrán elegir el nivel geográfico y administrativo apropiado en el que desean aplicar el « Plan de consumo de fruta en las escuelas » .
En caso de que decidan aplicar varios planes , deberán comunicar una estrategia para cada uno de ellos .
El Estado miembro que aplique planes múltiples podrá establecer un marco de coordinación .
Artículo 4
Ayuda para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños
Los Estados miembros que establezcan un plan de consumo de fruta en las escuelas podrán solicitar la ayuda contemplada en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio de uno o de varios años , notificando su estrategia a la Comisión a más tardar el 31 de enero del año de comienzo de dicho período .
Los Estados miembros que ya dispusieran de un plan de consumo de fruta en las escuelas , o de otros planes de distribución escolar de fruta , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento se beneficiarán de la ayuda comunitaria a reserva del cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 103 octies bis , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Notificarán su estrategia a la Comisión en el plazo previsto en el apartado 1 .
El anexo II del presente Reglamento prevé una asignación indicativa de la ayuda comunitaria por Estado miembro , calculada sobre la base de la clave de reparto contemplada en el artículo 103 octies bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La Comisión evaluará al menos cada tres años si el anexo II es compatible con esta clave de reparto .
Las asignaciones de ayuda comunitaria reservadas a los Estados miembros que no hayan notificado a la Comisión a más tardar el 31 de enero del año de comienzo del período contemplado en el apartado 1 , o que solo hayan solicitado parte de su asignación inicial , serán reasignadas entre los Estados miembros participantes que hayan notificado a la Comisión , en el plazo mencionado en el apartado 1 , su intención de utilizar un importe superior a su asignación inicial de ayuda comunitaria .
La reasignación de ayuda comunitaria contemplada en el párrafo primero se efectuará proporcionalmente a la asignación inicial del Estado miembro , calculada sobre la base de la clave de reparto a que hace referencia el artículo 103 octies bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La Comisión decidirá la asignación definitiva de la ayuda comunitaria a los Estados miembros a más tardar el 31 de marzo del año de comienzo del período contemplado en el apartado 1 .
Artículo 5
Costes subvencionables
Los costes subvencionables cubiertos por la ayuda comunitaria contemplada en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 son los siguientes :
costes de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano cubiertos por el plan de consumo de fruta en las escuelas contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , y entregados al centro escolar ;
costes afines , que son los costes directamente relacionados con la aplicación del plan de consumo de fruta en las escuelas y que incluirán únicamente :
costes de adquisición , alquiler o arrendamiento financiero de equipo , si están previstos en la estrategia ;
costes de seguimiento y evaluación contemplados en el artículo 12 , que estén directamente relacionados con el plan de consumo de fruta en las escuelas ;
costes de comunicación , que incluyen los costes del cartel contemplado en el artículo 14 , apartado 1 .
Cuando los costes de transporte y de distribución de los productos cubiertos por un plan de consumo de fruta en las escuelas se facturen por separado , estos costes no excederán del 3 % de los costes de los productos .
Cuando los productos se distribuyan gratuitamente a los centros escolares , los Estados miembros podrán aceptar facturas de transporte y de distribución , en el límite fijado en la estrategia del Estado miembro .
Los costes de comunicación mencionados en el párrafo primero , letra b ) , inciso iii ) , no podrán ser financiados por otros regímenes de ayuda comunitarios .
El importe total de los costes contemplados en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , incisos i ) y iii ) , representará un importe fijo y estará sujeto a un límite que no podrá exceder del 5 % de la dotación de ayuda comunitaria del Estado miembro , tras la asignación definitiva de la ayuda comunitaria contemplada en el artículo 4 , apartado 4 .
Durante el año en el que se lleve a cabo el ejercicio de evaluación de conformidad con el artículo 12 , el importe total de los costes contemplados en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , incisos i ) y ii ) , no excederá del 10 % de la dotación de ayuda comunitaria del Estado miembro para el año en el que se realiza la evaluación , tras la asignación definitiva de la ayuda comunitaria contemplada en el artículo 4 , apartado 4 .
Artículo 6
Condiciones generales para la concesión de la ayuda
Los Estados miembros velarán por que la ayuda prevista en virtud de su estrategia sea distribuida a los solicitantes de ayuda que presenten una solicitud de ayuda válida a sus autoridades competentes .
La solicitud de ayuda solo será válida si ha sido presentada por un solicitante autorizado a tal fin por la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el centro escolar al que se suministran los productos .
El Estado miembro podrá seleccionar a los solicitantes entre los organismos siguientes :
centros escolares ;
autoridades escolares en lo que respecta a los productos distribuidos a los niños en su sector ;
proveedores o distribuidores de los productos ;
organizaciones que actúen en nombre de uno o de varios centros escolares o autoridades escolares y establecidas específicamente con este fin ;
cualquier otro organismo público o privado para dirigir :
la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano en centros escolares en el marco de un plan de consumo de fruta en las escuelas establecido en virtud del presente Reglamento o alineado con éste ;
la evaluación y la comunicación .
Artículo 7
Condiciones generales de autorización de los solicitantes de ayuda
La autorización se supeditará al compromiso escrito del solicitante ante la autoridad competente de :
destinar los productos financiados al amparo de un plan de consumo de fruta en las escuelas establecido en virtud del presente Reglamento , o alineado con éste , al consumo por los alumnos de su centro escolar o de los centros escolares para los que solicite la ayuda ;
reembolsar las ayudas abonadas de forma indebida por las cantidades que corresponda , en caso de que se compruebe que los productos no se han suministrado a los niños de conformidad con el artículo 2 , o que la ayuda se ha pagado por productos que no son subvencionables en virtud del presente Reglamento ;
en caso de fraude o de negligencia grave , pagar un importe igual a la diferencia entre el importe abonado inicialmente y el importe al que el solicitante tiene derecho ;
poner los documentos justificativos a disposición de las autoridades competentes , cuando éstas lo soliciten ;
someterse a cualquier medida de control establecida por la autoridad competente del Estado miembro , en particular en lo que respecta a la comprobación de los registros y la inspección física .
Los Estados miembros podrán supeditar la autorización a compromisos escritos suplementarios del solicitante ante la autoridad competente .
Artículo 8
Condiciones específicas de autorización de determinados solicitantes
Si el solicitante pertenece a una de las categorías contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , letras c ) a e ) , además de los compromisos establecidos en el artículo 7 , este deberá comprometerse por escrito a llevar un registro de los nombres y direcciones de los centros escolares o , en su caso , de las autoridades educativas , así como la naturaleza y las cantidades de los productos vendidos o suministrados a dichos centros o autoridades .
Artículo 9
Suspensión y retirada de la autorización
En caso de que se compruebe que un solicitante de ayuda ha dejado de reunir las condiciones previstas en los artículos 6 y 7 o incumple cualquier otra obligación derivada del presente Reglamento , la autorización será suspendida por un período de uno a doce meses o retirada , en función de la gravedad de la infracción .
Dichas medidas no se impondrán en caso de fuerza mayor o cuando el Estado miembro determine que la infracción no se ha cometido deliberadamente o por negligencia , o es de poca importancia .
En caso de retirada , la autorización podrá volver a concederse a petición del interesado , pero sólo tras un período de doce meses , como mínimo .
Artículo 10
Solicitudes de ayuda
Las solicitudes de ayuda se presentarán de acuerdo con las instrucciones de la autoridad competente del Estado miembro e incluirá al menos la siguiente información :
las cantidades distribuidas ;
el nombre y la dirección , o un número de identificación único , del centro escolar o la autoridad educativa a los que se refiere la información recogida en la letra a ) ; y
el número de niños del centro escolar respectivo del grupo destinatario incluido en la estrategia del Estado miembro .
Los Estados miembros precisarán la frecuencia de las solicitudes con arreglo a su estrategia , pero los períodos de solicitud de ayuda no serán superiores a 5 meses .
Si el plan abarca más de 6 meses del período contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , el número total de solicitudes de ayuda por período será al menos de tres .
Salvo en caso de fuerza mayor , las solicitudes de pago de la ayuda , para ser válidas , deberán estar correctamente cumplimentadas y presentarse , a más tardar , el último día del tercer mes siguiente al término del período objeto de la solicitud .
Los importes indicados en la solicitud de pago deberán justificarse mediante documentos probatorios que se pondrán a disposición de las autoridades competentes .
Dichos documentos deberán indicar , por separado , el precio de cada uno de los productos suministrados , y se acompañarán de las facturas pagadas o de los justificantes de pago .
Artículo 11
Pago de la ayuda
En lo que respecta a los proveedores , las organizaciones o los organismos contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , letras c ) a e ) , la ayuda solo se pagará :
previa presentación de un recibo correspondiente a las cantidades efectivamente suministradas ; o
sobre la base del informe de la inspección realizada por la autoridad competente previamente al pago definitivo de la ayuda en el que se haga constar el cumplimiento de las condiciones de pago ; o
si el Estado miembro lo autoriza , previa presentación de una prueba alternativa del pago de las cantidades suministradas con fines de la aplicación del presente Reglamento .
La autoridad competente pagará la ayuda en un plazo de tres meses a partir del día de presentación de la solicitud correctamente cumplimentada y válida .
Los Estados miembros precisarán la forma y el contenido de una solicitud de ayuda válida .
Cuando el plazo fijado en el artículo 10 , apartado 3 , se rebase en menos de dos meses , la ayuda se pagará a pesar de todo , aunque estará sujeta a una de las reducciones siguientes :
un 5 % si el retraso es igual o inferior a un mes ;
un 10 % si el retraso es superior a un mes , pero inferior a dos meses .
Cuando el plazo fijado en el artículo 10 , apartado 3 , se rebase en dos meses , la ayuda se reducirá en un 1 % por cada día adicional .
Artículo 12
Seguimiento y evaluación
Los Estados miembros realizarán el seguimiento de la aplicación de su plan de consumo de fruta en las escuelas sobre una base anual .
El seguimiento se basará en los datos procedentes de las obligaciones en materia de gestión y control , incluidas las establecidas en los artículos 10 y 11 .
Los Estados miembros establecerán las estructuras y formas apropiadas para garantizar el seguimiento periódico de la aplicación del plan .
Los Estados miembros evaluarán la aplicación de su plan de consumo de fruta en las escuelas , así como su eficacia .
Cuando un Estado miembro no notifique los resultados de su ejercicio de evaluación en la fecha prevista en el apartado 2 , o cada cinco años a partir de esa fecha , el importe de la asignación siguiente se reducirá como sigue :
un 5 % si el retraso es igual o inferior a un mes ;
un 10 % si el retraso es superior a un mes , pero inferior a dos meses .
Cuando el plazo fijado en el párrafo primero se rebase en dos meses , la ayuda se reducirá en un 1 % por cada día adicional .
Artículo 13
Controles y sanciones
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Dichas medidas incluirán el control administrativo de todas las solicitudes de ayuda , acompañado por controles sobre el terreno , de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 a 8 .
Se realizarán controles administrativos de todas las solicitudes de ayuda e incluirán la comprobación de los justificantes previstos por los Estados miembros , en relación con la distribución de los productos .
Los controles administrativos se complementarán con controles sobre el terreno centrados en los siguientes aspectos :
los registros mencionados en el artículo 8 , incluidos los documentos financieros tales como facturas de compra y de venta y extractos bancarios ;
la utilización de los productos subvencionados de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , especialmente en caso de sospecha de la existencia de alguna irregularidad .
El número total de controles sobre el terreno efectuados para cada período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio cubrirá al menos el 5 % de la ayuda distribuida a nivel nacional y el 5 % de todos los solicitantes mencionados en el artículo 6 .
Si el número de solicitantes de un Estado miembro es inferior a cien , los controles sobre el terreno se realizarán en las instalaciones de cinco solicitantes .
Si el número de solicitantes en un Estado miembro es inferior a cinco , se someterá a control al 100 % de los solicitantes .
Los controles sobre el terreno se llevarán a cabo a lo largo del período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio y abarcarán un período correspondiente al menos a los doce meses anteriores .
Los solicitantes sometidos a controles sobre el terreno serán seleccionados por la autoridad de control competente , teniendo en cuenta las distintas zonas geográficas y a partir de un análisis de riesgos que considere , en particular , el carácter recurrente de los errores y los resultados de los controles de años anteriores .
El análisis de riesgos también tendrá en cuenta los distintos importes de ayuda afectados y el tipo de solicitantes referido en el artículo 6 , apartado 2 .
Cuando el solicitante mencionado en el artículo 6 , apartado 2 , letras b ) , a e ) , solicite la ayuda , los controles sobre el terreno realizados en las instalaciones del solicitante se acompañarán de controles sobre el terreno realizados en los locales de al menos dos centros escolares , o de al menos un 1 % de los centros escolares que figuren en la lista del solicitante , si está última cifra es más elevada .
Siempre y cuando no se comprometa el objetivo del control , este podrá notificarse con una antelación limitada estrictamente al mínimo necesario .
La autoridad de control competente elaborará un informe de cada control sobre el terreno .
En el informe se precisarán los distintos elementos controlados .
El informe de control incluirá :
una parte general que recoja , en particular , la siguiente información :
el plan , el período considerado , las solicitudes de ayuda controladas , las cantidades de productos cubiertos por el plan de consumo de fruta en las escuelas , los centros escolares participantes , una estimación basada en los datos disponibles del número de niños para los que se pagó la ayuda , y el importe financiero afectado ;
el nombre de los responsables presentes ;
una parte que describa individualmente los controles realizados y que contenga , en particular , la siguiente información :
los documentos controlados ;
la naturaleza y la amplitud de los controles realizados ;
las observaciones y los resultados .
Para la recuperación de los importes pagados indebidamente , será de aplicación mutatis mutandis el artículo 73 , apartados 1 , 3 , 4 y 8 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , en caso de fraude o negligencia grave atribuibles al solicitante , este , además de devolver los importes pagados indebidamente de conformidad con el apartado 9 , pagará un importe equivalente a la diferencia entre el importe pagado inicialmente y el importe al que tiene derecho .
Artículo 14
Cartel del « Plan de consumo de fruta en las escuelas »
Los Estados miembros participantes en el « Plan de consumo de fruta en las escuelas » comunicarán al público que el plan ha recibido una ayuda financiera de la Comunidad Europea .
Con este fin , los Estados miembros podrán utilizar un cartel elaborado de conformidad con los requisitos mínimos fijados en el anexo III , que se colocará con carácter permanente en un lugar claramente visible y legible en la entrada principal del centro escolar participante .
En caso de que los Estados miembros decidan no utilizar el cartel contemplado en el apartado 1 , deberán explicar claramente en su estrategia cómo tienen previsto informar al público de la contribución financiera de la Comunidad Europea .
Los carteles , los sitios web o cualquier otro instrumento de información o de publicidad sobre el plan de consumo de fruta en las escuelas de un Estado miembro mostrarán en todos los casos la bandera europea y la frase siguiente : « Nuestro ( tipo de centro escolar ) participa en el “ Plan de consumo de fruta en las escuelas ” con la ayuda financiera de la Comunidad Europea » .
Las referencias a la contribución financiera de la Comunidad Europea tendrán al menos la misma visibilidad que las contribuciones de otras entidades públicas o privadas al plan del Estado miembro .
Artículo 15
Notificaciones
Los Estados miembros realizarán las notificaciones a la Comisión , contempladas en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , a más tardar el 31 de enero del año de comienzo del período mencionado en el artículo 4 , apartado 1 .
Estas notificaciones se enviarán por correo electrónico a la siguiente dirección : AGRI-HORT-SCHOOLFRUIT@ec.europa.eu , en el formato que decida la Comisión .
A partir de 2010 , los Estados miembros transmitirán anualmente a la Comisión , una vez finalizado el período contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , a más tardar el 30 de noviembre del año de finalización del período mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , la siguiente información :
los resultados del ejercicio de control , cuando estén previstos en virtud del artículo 12 ;
los controles sobre el terreno efectuados de conformidad con los artículos 13 y 16 y sus resultados .
La forma y el contenido de las notificaciones mencionadas en el apartado 1 se definirán de acuerdo con los modelos que la Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros .
Dichos modelos no se aplicarán hasta que se haya informado al Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
La Comisión publicará periódicamente las estrategias de los Estados miembros y los resultados de su ejercicio de control y evaluación .
Cuando un Estado miembro modifique la estrategia contemplada en el artículo 3 , notificará a la Comisión sin demora su nueva estrategia , por correo electrónico a la dirección que figura en el apartado 1 , párrafo primero .
Artículo 16
Disposiciones transitorias
Para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2009 y el 31 de julio de 2010 , los Estados miembros podrán elaborar una estrategia que únicamente contenga los elementos esenciales siguientes : el presupuesto , el grupo destinatario y los productos subvencionables y , sin perjuicio de los dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , í abstenerse de hacer aprobar por sus autoridades sanitarias competentes su lista de productos subvencionables .
Asimismo , podrán aplazar la aplicación de las medidas de acompañamiento hasta el final de este período .
Para el período contemplado en el apartado 1 , y no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán notificar su estrategia a más tardar el 31 de mayo de 2009 , y la Comisión decidirá la asignación definitiva de la ayuda comunitaria a más tardar el 31 de julio de 2009 .
Para el período contemplado en el apartado 1 , y no obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , la autoridad competente pagará la ayuda en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de presentación de la solicitud correctamente cumplimentada y válida contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , y el porcentaje de controles sobre el terreno previstos en el artículo 13 , apartado 3 , cubrirá al menos el 10 % de la ayuda y el 10 % de los solicitantes de ayuda .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2009 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
ANEXO I
Lista de productos excluidos del plan de consumo de fruta en las escuelas cofinanciado con ayuda comunitaria
Productos con :
Azúcar añadido
Grasa añadida
Sal añadida
Edulcorantes añadidos
ANEXO II
Asignación indicativa de la ayuda comunitaria por Estado miembro
Estado miembro
Porcentaje de cofinanciación
Niños 6-10
números abs .
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
ANEXO III
Requisitos mínimos que ha de cumplir el cartel sobre el « Plan de consumo de fruta en las escuelas »
Tamaño del cartel A3 o mayor .
Letras 1 centímetro o más .
Título « Plan de consumo de fruta en las escuelas »
Contenido Deberá figurar , al menos , la siguiente frase , que se adaptará en función del tipo de centro escolar :
Con el fin de conceder a los Estados miembros el tiempo suficiente para establecer su plan de consumo de fruta en las escuelas , o para adaptar su plan existente a las nuevas disposiciones , los Estados miembros pueden elaborar una estrategia que contenga únicamente el elemento principal para el período inicial comprendido entre el 1 de agosto de 2009 y el 31 de julio de 2010 .
Conviene asimismo que estos puedan aplazar la adopción de las medidas de acompañamiento durante este período transitorio .
Para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2010 y el 31 de julio de 2011 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los resultados de su ejercicio de evaluación a más tardar el 29 de febrero de 2012 .
Para los períodos subsiguientes , los Estados miembros evaluarán la aplicación de su plan al menos cada cinco años y notificarán sus resultados cada cinco años a partir de esa fecha .
« Nuestro [ tipo de centro escolar ( jardín de infancia , centro de preescolar , escuela ] participa en el “ Plan de consumo de fruta en las escuelas ” con la ayuda financiera de la Comunidad Europea » .
El cartel llevará el emblema de la Comunidad Europea .
Reglamento ( CE ) no 39/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007–2011 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 400 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/790 / Euratom queda redactada como sigue :
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Para fomentar y asegurar el crecimiento económico y el bienestar de los ciudadanos en Europa son esenciales esfuerzos nacionales y europeos conjuntos en el ámbito de la investigación y de la formación .
El séptimo programa marco debe complementar otras acciones comunitarias en el campo de la política de investigación que son necesarias para la puesta en práctica de la Estrategia de Lisboa , sumándose , en particular , a las relacionadas con la educación , la formación , la competitividad y la innovación , la industria , el empleo y el medio ambiente .
El séptimo programa marco parte de los logros de su predecesor en la construcción del Espacio Europeo de la Investigación y les da nuevo impulso teniendo como meta el desarrollo de la sociedad y la economía del conocimiento en Europa .
El Libro Verde de la Comisión titulado « Hacia una estrategia europea de seguridad del abastecimiento energético » destaca la aportación de la energía nuclear a la reducción de emisiones de gases de invernadero y la disminución de la dependencia de Europa respecto a la energía importada .
El 24 de agosto de 2005 , la Comisión presentó las conclusiones de una evaluación externa de la ejecución y los resultados de las actividades comunitarias realizadas en este ámbito durante los cinco años anteriores a la evaluación , acompañadas de sus observaciones .
En relación con la Decisión del Consejo , de 26 de noviembre de 2004 , por la que se modifican las directrices de negociación sobre el reactor termonuclear experimental internacional ( ITER ) , la creación del ITER en Europa , dentro de un planteamiento más amplio de la energía de fusión , debe ser el aspecto fundamental de las actividades de investigación en fusión realizadas dentro del séptimo programa marco .
La ejecución del séptimo programa marco podrá dar lugar a la creación de empresas comunes , tal como se definen en los artículos 45 a 51 del Tratado .
Las actividades de investigación apoyadas por el séptimo programa marco deben respetar los principios éticos fundamentales , entre ellos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
A este respecto , se toman y se tomarán en cuenta los dictámenes del Grupo europeo sobre ética de la ciencia y las nuevas tecnologías .
La presente Decisión establece para toda la duración del programa marco una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Es importante asegurar la adecuada gestión financiera del séptimo programa marco y su ejecución de la manera más efectiva y más fácil para todos los interesados , así como la facilidad de acceso para todos los participantes .
Dentro del séptimo programa marco debe prestarse la debida atención al papel de las mujeres en la ciencia y la investigación a fin de seguir reforzando su participación activa en la investigación .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) debe contribuir a proporcionar una investigación científica y tecnológica adaptada a las necesidades del cliente para la formulación , desarrollo , puesta en práctica y supervisión de las políticas comunitarias .
A este respecto , es útil que el Centro Común de Investigación continúe con su función de centro de referencia en el ámbito de la ciencia y la tecnología para la UE en el ámbito de su competencia específica .
La dimensión internacional y mundial de las actividades de investigación europeas es importante para obtener beneficios mutuos .
El séptimo programa marco debe estar abierto a la participación de los países que hayan celebrado los acuerdos necesarios al efecto , y también , a nivel de proyecto y en razón del interés recíproco , a la participación de las entidades de terceros países y de las organizaciones internacionales de cooperación científica .
El séptimo programa marco debe contribuir a la ampliación de la Unión Europea aportando apoyo científico y tecnológico a los países candidatos para la aplicación del acervo comunitario y la integración en el Espacio Europeo de la Investigación .
Se tomarán también las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes y se darán los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/99 del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
El Comité científico y técnico ha sido consultado por la Comisión y ha emitido su dictamen .
DECIDE :
Artículo 1
Adopción del séptimo programa marco
Se adopta un programa marco plurianual de acciones de investigación y formación en materia nuclear , denominado en lo sucesivo « el séptimo programa marco » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
Objetivos
El séptimo programa marco tendrá como objetivos generales los establecidos en el artículo 1 y y en el artículo 2 , letra a ) , del Tratado , contribuyendo , al mismo tiempo , a la creación de una sociedad basada en el conocimiento , a partir del Espacio Europeo de la Investigación .
El séptimo programa marco abarcará las actividades comunitarias de investigación , desarrollo tecnológico , cooperación internacional , difusión de información técnica y explotación , así como formación , que deben concretarse en dos programas específicos .
El primer programa específico cubrirá los siguientes aspectos : a ) investigación sobre la energía de fusión : el objetivo de este apartado es desarrollar la tecnología necesaria para lograr una fuente de energía segura , sostenible , respetuosa del medio ambiente y económicamente viable ;
fisión nuclear y protección contra las radiaciones : se trata de mejorar , en particular , la seguridad , la eficiencia del consumo de recursos y la relación coste / eficacia , fomentando el uso y explotación seguros de la fisión nuclear y otros usos de la radiación en la industria y la medicina .
El segundo programa específico cubrirá las actividades del Centro Común de Investigación ( CCI ) en el campo de la energía nuclear .
En el anexo I se describen las líneas maestras de los programas específicos .
Artículo 3
Importe global máximo y partes asignadas a cada programa
El importe global máximo destinado a la ejecución del séptimo programa marco para el período 2007 a 2011 será de 2751 millones EUR . Esta cantidad se distribuirá de la siguiente manera ( en millones EUR ):
Investigación sobre la energía de fusión [ 7 ]
Fisión nuclear y protección contra las radiaciones
Actividades nucleares del CCI
En el anexo II se establecen las modalidades de la participación financiera de la Comunidad en el séptimo programa marco .
Artículo 4
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Para las acciones comunitarias financiadas en virtud de la presente Decisión , se aplicarán los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 y ( Euratom , CE ) no 2185/96 a toda infracción de la legislación comunitaria , incluidas las infracciones de cualquier obligación contractual estipulada en virtud del séptimo programa marco , resultante de una acción u omisión de un operador económico , que tenga o pueda tener por efecto un perjuicio para el presupuesto general de la Unión Europea o para los presupuestos gestionados por esta , al ocasionar un gasto indebido .
Artículo 5
Principios éticos fundamentales
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud del séptimo programa marco se llevarán a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
Artículo 6
Control , evaluación y revisión
La Comisión hará un seguimiento continuo y sistemático de la aplicación del séptimo programa marco y de sus programas específicos y dará a conocer y difundirá regularmente los resultados de ese seguimiento .
A más tardar en el año 2010 , la Comisión , con la asistencia de expertos externos , llevará a cabo una evaluación intermedia basada en datos fehacientes del séptimo programa marco y sus programas específicos , partiendo de la evaluación ex post del sexto programa marco .
Dicha evaluación abarcará la calidad de las actividades de investigación en curso , la calidad de la ejecución y la gestión , y los avances en la consecución de los objetivos fijados .
Tras la terminación del séptimo programa marco , la Comisión tendrá que realizar una evaluación externa a cargo de expertos independientes acerca de su justificación , su ejecución y sus logros .
La Comisión comunicará las conclusiones de dicha evaluación , junto con sus observaciones , al Parlamento Europeo , el Consejo , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 15 de junio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 65 de 17.3.2006 , p. 9 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
Dentro de la cantidad prevista para la investigación sobre la energía de fusión , un mínimo de 900 millones EUR estará reservado para actividades distintas de la construcción del ITER , indicadas en el anexo I.
ANEXO I
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS , TEMAS Y ACTIVIDADES
INTRODUCCIÓN
El séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear se articula en dos grandes apartados : por una parte , las acciones « indirectas » sobre la investigación de la energía de fusión , y sobre la fisión nuclear y la protección contra las radiaciones , y , por otra , las actividades de investigación « directas » del CCI .
INVESTIGACIÓN SOBRE LA ENERGÍA DE FUSIÓN
Objetivo
Desarrollar la base de conocimientos que permita la creación de reactores prototipo para centrales eléctricas que sean seguros , sostenibles , respetuosos del medio ambiente y económicamente viables , y construir el ITER como paso fundamental hacia ese objetivo .
Justificación
El abastecimiento energético de Europa adolece de graves deficiencias tanto a corto como a medio y largo plazo .
En particular , se requieren medidas que aborden los problemas de la seguridad de abastecimiento , el cambio climático y el desarrollo sostenible , sin poner en peligro el futuro crecimiento económico .
Además de los esfuerzos que la UE está desplegando en el campo de la investigación sobre las energías renovables , la fusión puede suponer una aportación fundamental para conseguir un abastecimiento de energía seguro y sostenible de la UE dentro de algunos decenios , tras la penetración en el mercado de los reactores de fusión nuclear .
Su éxito supondría un suministro de energía seguro , sostenible y respetuoso del medio ambiente .
El objetivo a largo plazo de la investigación europea sobre la fusión , que abarca todas las actividades en este campo de los Estados miembros y los terceros países asociados , es la creación conjunta , dentro de aproximadamente treinta o treinta y cinco años y sujeto al proyecto tecnológico y científico , de reactores prototipo para centrales eléctricas que cumplan estos requisitos y sean económicamente viables .
La estrategia para alcanzar este objetivo a largo plazo implica , como primera prioridad , la construcción del ITER ( una gran instalación experimental que demostrará la viabilidad científica y técnica de la energía de fusión ) , seguida de la construcción de la DEMO , una central eléctrica de fusión con fines de « demostración » .
Este trabajo irá acompañado de un programa dinámico de apoyo a la I+D para el ITER y para los materiales de fusión , las tecnologías y la física que requiere la DEMO .
En esta labor participarían la industria europea , las asociaciones de la fusión y los países no comunitarios , especialmente las partes en el Acuerdo ITER .
Actividades
La creación del ITER
Se incluyen aquí las actividades relacionadas con la creación conjunta del ITER ( como infraestructura de investigación internacional ) , especialmente la preparación del emplazamiento , el establecimiento de la Organización ITER y la Empresa Común Europea para el ITER , la gestión y la dotación de personal , el apoyo técnico y administrativo general , la construcción del equipo y las instalaciones , y el apoyo al proyecto durante la construcción .
I+D para preparar el funcionamiento del ITER
Se llevará a cabo un programa focalizado de física y tecnología que explotará las instalaciones y recursos pertinentes del programa de fusión , por ejemplo , el JET y otros aparatos de confinamiento magnético ya existentes o en construcción [ tokamaks , stellarators y dispositivos de estricción magnética de campo invertido ( RFPs en su sigla inglesa ) ] .
Este programa evaluará tecnologías clave para el ITER , agrupará opciones de proyectos ITER , y preparará el funcionamiento de este reactor mediante actividades teóricas y experimentales .
Actividades tecnológicas para preparar la DEMO
Se trata de dar un fuerte impulso al desarrollo de los materiales de fusión y las tecnologías clave en este campo , incluidos los mantos , así como de establecer un equipo de proyecto especializado que prepare la construcción de la Instalación Internacional de Irradiación de Materiales ( International Fusion Materials Irradiation Facility — IFMIF ) para cualificar los materiales destinados a la DEMO .
Se incluyen aquí pruebas de irradiación y modelización de materiales , así como estudios sobre el diseño conceptual de la DEMO , y sobre los aspectos de seguridad , medioambientales y socioeconómicos de la energía de fusión .
Actividades de I+D a más largo plazo
Entre esta actividades figuran el ulterior desarrollo de conceptos perfeccionados de sistemas de confinamiento magnético con posibles ventajas para las centrales eléctricas de fusión ( centrándose en la terminación de la construcción del stellarator W7-X ) , la teoría y modelización necesarias para una comprensión completa del comportamiento de los plasmas de fusión , y la coordinación .
Recursos humanos , educación y formación
Con miras a las necesidades inmediatas y a medio plazo del ITER , y para que la fusión continúe avanzando , se pondrán en práctica iniciativas destinadas a asegurar los recursos humanos adecuados , en cuanto a número , gama de cualificaciones y nivel de formación y experiencia , que deberá ser alto , en particular en relación con la física e ingeniería de la fusión .
Infraestructuras
La construcción del proyecto internacional ITER sobre la investigación de la energía de fusión será un elemento de las nuevas infraestructuras de investigación con una fuerte dimensión europea .
Procesos de transferencia de tecnología
ITER requerirá unas estructuras nuevas y más flexibles para hacer que el proceso de innovación y progreso tecnológico generado se transfiera rápidamente a la industria , de manera que puedan superarse los retos pendientes a fin de que aumente la competitividad de la industria europea .
FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
Establecer una base científica y técnica sólida a fin de acelerar la evolución técnica en lo que se refiere a una gestión más segura de los residuos nucleares de larga duración , mejorando , en particular , la seguridad , la eficiencia en el consumo de recursos y la relación coste / eficacia , de la energía nuclear , y asegurando un sistema sólido y socialmente aceptable de protección de las personas y el medio ambiente contra los efectos de las radiaciones ionizantes .
La energía nuclear genera actualmente un tercio de toda la electricidad consumida en la UE y , como fuente más significativa de electricidad de base que , durante el funcionamiento de la central nucleoeléctrica , no emite CO2 , constituye un importante elemento en el debate sobre los medios de combatir el cambio climático y reducir la dependencia de Europa respecto a la energía importada .
El sector nuclear europeo en su conjunto se caracteriza por su tecnología de vanguardia y aporta empleo muy cualificado a varios centenares de miles de personas .
Una tecnología nuclear más avanzada podría ofrecer perspectivas de mejoras notables del rendimiento y el aprovechamiento de los recursos , y , al mismo tiempo , garantizar niveles de seguridad cada vez más altos y producir menos residuos que los diseños actuales .
Sin embargo , subsisten preocupaciones importantes que afectan a la continuación del uso de esta fuente de energía en la UE .
Todavía se requiere un esfuerzo que asegure un mantenimiento del impecable historial de seguridad de la Comunidad y la mejora de la protección contra las radiaciones continúa siendo un campo prioritario .
Los problemas clave son la seguridad operacional de los reactores y la gestión de los residuos de larga duración , cuestiones ambas que se están tratando mediante una labor continua a nivel técnico , aunque se requiere también incorporar a esta tarea aportaciones políticas y sociales .
En todos los usos de las radiaciones , tanto en la industria como en la medicina , el principio rector general es la protección de las personas y el medio ambiente .
Todos los campos temáticos que se tratan en este capítulo tienen como preocupación fundamental asegurar altos niveles de seguridad .
De la misma manera , existen unas necesidades claramente identificables en toda la ciencia y la ingeniería nucleares en cuanto a disponibilidad de infraestructuras y conocimientos .
Además , los distintos campos técnicos están relacionados por temas transversales clave , como el ciclo del combustible nuclear , la química de los actínidos , el análisis de riesgos , la evaluación de la seguridad e , incluso , los problemas sociales y de gobernanza .
Se necesitará también investigación para explorar nuevas oportunidades tecnológicas y científicas , y responder de manera flexible a las nuevas necesidades políticas que surjan en el curso del programa marco .
Gestión de residuos radiactivos
Actividades de investigación y desarrollo orientadas a la aplicación práctica sobre todos los aspectos clave restantes del almacenamiento geológico profundo del combustible gastado y los residuos radiactivos de larga duración y , en su caso , demostración de las tecnologías y la seguridad , así como investigación para apoyar la elaboración de una estrategia común europea sobre los principales problemas de la gestión y el almacenamiento de residuos .
Investigación sobre la separación y la transmutación y / o otros conceptos destinados a reducir la cantidad de los residuos que deben evacuarse o el riesgo que suponen .
Sistemas de reactores
Investigación que , por una parte , preste apoyo a la seguridad continua del funcionamiento de todos los tipos de actuales sistemas de reactores que sean de interés ( incluidas las instalaciones del ciclo del combustible ) , teniendo en cuenta los nuevos retos , como la prolongación del ciclo de vida útil y el desarrollo de nuevas metodologías avanzadas de evaluación de la seguridad ( tanto del elemento humano como del técnico ) , incluido lo relacionado con los accidentes graves , y que , por otra parte , sirva para evaluar los aspectos relacionados con el potencial , la seguridad y la gestión de residuos de los futuros sistemas de reactores a corto y medio plazo , manteniendo los altos niveles de seguridad ya alcanzados en la UE y mejorando considerablemente la gestión a largo plazo de los residuos radiactivos .
Protección contra las radiaciones
Investigación sobre los usos médicos , en particular , acerca de los riesgos de las dosis bajas , y sobre la gestión de accidentes , a fin de crear una base científica para un sistema de protección sólido , equitativo y socialmente aceptable que no limite indebidamente los usos amplios y beneficiosos de la radiación en la medicina y la industria .
Investigación para reducir al máximo el impacto del terrorismo nuclear y radiológico , y el desvío de materiales nucleares .
Facilitar la disponibilidad y la cooperación entre ellas de infraestructuras de investigación , como las instalaciones de ensayo de materiales , los laboratorios subterráneos de investigación , las instalaciones radiobiológicas y los bancos de tejidos , todas ellas necesarias para mantener un alto nivel de avance técnico , innovación y seguridad en el sector nuclear europeo .
Recursos humanos , movilidad y formación
Facilitar la retención y el ulterior desarrollo de las competencias científicas y las capacidades humanas ( por ejemplo mediante actividades de formación conjuntas ) , a fin de garantizar que el sector nuclear disponga de investigadores , ingenieros y empleados con la cualificación adecuada a largo plazo .
ACTIVIDADES NUCLEARES DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN
Prestar un apoyo científico y técnico impulsado por los clientes al proceso de elaboración de las políticas comunitarias , apoyando la aplicación y el control de las actuales políticas y respondiendo a las nuevas necesidades de manera flexible .
El CCI presta apoyo para alcanzar los objetivos de la estrategia europea de abastecimiento energético , especialmente el del cumplimiento de los objetivos de Kioto .
La Comunidad tiene una competencia reconocida en muchos aspectos de la tecnología nuclear , fundamentada en una sólida base de éxitos anteriores en este campo .
La utilidad del CCI en su apoyo a las políticas comunitarias y su aportación a las nuevas tendencias de la investigación nuclear se basan en su bagaje científico y su integración en la comunidad científica internacional y en su cooperación con otros centros de investigación , así como en la difusión de conocimientos .
El CCI cuenta con un personal competente y unas instalaciones de vanguardia para llevar a cabo trabajos científicos y técnicos con el objeto de mantener la investigación europea en la vanguardia mediante la calidad de su labor científica y técnica .
El CCI apoya la política comunitaria de mantener competencias y conocimientos básicos para el futuro dando acceso a sus infraestructuras a investigadores de otras instituciones y formando a jóvenes científicos y fomentando su movilidad , preservando así el patrimonio de conocimientos nucleares en Europa .
Actualmente han surgido nuevas necesidades , especialmente en las políticas relativas a las relaciones exteriores y la seguridad .
En esto s casos , se necesitan información , análisis y sistemas , seguros e internos , que no siempre pueden obtenerse en el mercado .
Las actividades nucleares del CCI tienen por objeto satisfacer las necesidades de I+D apoyando tanto a la Comisión como a los Estados miembros .
El objetivo de este programa es desarrollar y reunir conocimientos y contribuir al debate sobre la producción de electricidad mediante la energía nuclear , su seguridad y fiabilidad , su sostenibilidad y control , y sus amenazas y retos , incluida la evaluación de los sistemas innovadores y futuros .
Las actividades del CCI se centrarán en :
gestión de residuos nucleares e impacto medioambiental : el objetivo es comprender los procesos del combustible nuclear desde la producción de energía a la eliminación de residuos y desarrollar soluciones efectivas para la gestión de residuos nucleares de alta actividad dentro de las dos opciones principales eliminación directa o separación y transmutación ) .
Asimismo , se llevarán a cabo actividades para reforzar los conocimientos y mejorar el tratamiento o el acondicionamiento de residuos de larga duración y la investigación básica sobre actínidos ;
seguridad operacional nuclear : investigación sobre los ciclos del combustible actuales y nuevos , sobre la seguridad de los reactores tanto de tipo occidental como ruso , y , en mayor medida , investigación sobre los nuevos ciclos del combustible , así como sobre nuevos diseños de reactores .
Además , el CCI contribuirá a la aportación europea a la iniciativa de I+D denominada « Foro Internacional de la IV Generación » ( Generation IV International Forum ) , en la que participan las mejores organizaciones de investigación mundiales , y a la coordinación de esta .
El CCI será el integrador de la investigación en este campo y asegurará , la calidad de la aportación europea al « Foro Internacional de la IV Generación » .
El CCI contribuirá exclusivamente en los ámbitos que pueden mejorar los aspectos de seguridad operacional y salvaguardias de los ciclos del combustible innovadores , en particular la caracterización , las pruebas y análisis de los nuevos combustibles , la elaboración de objetivos de seguridad operacional y calidad , los requisitos de seguridad operativa y los métodos avanzados de evaluación aplicables a los sistemas ;
seguridad nuclear : apoyo al cumplimiento de los compromisos comunitarios , especialmente al control de las instalaciones del ciclo del combustible , con especial atención a la fase final del ciclo del combustible , el control de la radiactividad en el medio ambiente , la aplicación del protocolo adicional y las salvaguardias integradas , y la prevención del desvío de materiales nucleares y radiactivos en relación con el tráfico ilícito de estos materiales .
Además , el CCI facilitará un debate basado en los hechos y una adopción de decisiones con conocimiento de causa en lo relativo a la adecuada combinación de energías para satisfacer las necesidades energéticas de Europa ( incluidas las fuentes renovables de energía y la energía nuclear ) .
ANEXO II
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN
Con sujeción a las normas de participación establecidas para la ejecución del séptimo programa marco , la Comunidad apoyará las actividades de investigación y desarrollo tecnológico , incluidas las de demostración , de los programas específicos mediante una serie de regímenes de financiación .
Estos regímenes se aplicarán , bien por separado bien en combinación , para financiar diferentes tipos de acciones ejecutadas en todo el séptimo programa marco .
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN DE LA ENERGÍA DE FUSIÓN
En el ámbito de la investigación sobre la energía de fusión , el carácter particular de las actividades que se realizan requiere modalidades específicas de ejecución .
Se prestará ayuda económica a las actividades realizadas con arreglo a los procedimientos establecidos en :
los contratos de asociación , mediante los cuales se ejecuta parte del programa comunitario de investigación sobre la energía de fusión , de acuerdo con el artículo 10 del Tratado , suscritos entre la Comisión y los Estados miembros o los terceros países plenamente asociados o entre la Comisión y las entidades dentro de los Estados miembros o los terceros países plenamente asociados ;
el Acuerdo Europeo para el Desarrollo de la Fusión ( EFDA ) , que es un acuerdo multilateral entre la Comisión y las entidades de los Estados miembros o terceros países asociados , o que actúen en su nombre , que crea , entre otras cosas , el marco para la ulterior investigación sobre la tecnología de fusión en las organizaciones asociadas y en la industria , para la utilización de las instalaciones JET y para la contribución europea a la cooperación internacional ;
la Empresa Común Europea para el ITER , basada en los artículos 45 a 51 del Tratado ;
los acuerdos internacionales entre Euratom y terceros países referentes a las actividades en el campo de la investigación y el desarrollo de la energía de fusión , en particular el Acuerdo ITER ;
cualquier otro acuerdo multilateral celebrado entre la Comunidad y las entidades asociadas , especialmente el acuerdo sobre movilidad del personal , y
las acciones de costes compartidos destinadas a fomentar la investigación sobre la energía de fusión y contribuir a esta realizadas por organismos de los Estados miembros o terceros países asociados al séptimo programa marco con los que no existe contrato de asociación .
Además de las actividades anteriores , podrán llevarse a cabo acciones para fomentar y desarrollar los recursos humanos , las becas y las iniciativas integradas de infraestructura , así como acciones de apoyo específicas , especialmente para coordinar la investigación sobre la energía de fusión , para hacer estudios al servicio de estas actividades y para apoyar las publicaciones , los intercambios de información y la formación destinada a facilitar la transferencia de tecnología .
REGÍMENES DE FINANCIACIÓN EN OTROS CAMPOS
Las actividades en campos distintos de la energía de fusión dentro del séptimo programa marco se financiarán mediante una serie de regímenes de financiación .
Las decisiones relativas a los programas específicos , los programas de trabajo y las convocatorias de propuestas mencionarán , en su caso , de la manera que proceda :
el régimen o los regímenes utilizados para financiar los diferentes tipos de acciones ,
los tipos de participantes que pueden acogerse a estos regímenes , como organismos de investigación , universidades , empresas y poderes públicos ,
los tipos de actividades que pueden financiarse mediante cada uno de ellos ( investigación , desarrollo , demostración , formación , difusión , transferencia de conocimientos y otras actividades conexas ) .
Cuando puedan aplicarse diversos regímenes de financiación , los programas de trabajo podrán especificar el elegido en el tema para el que se soliciten propuestas .
Los regímenes de financiación son los siguientes :
para apoyar acciones que se ejecutan principalmente a partir de convocatorias de propuestas :
Proyectos en colaboración
Apoyo a proyectos de investigación realizados por consorcios con participantes de diferentes países , destinados a desarrollar nuevos conocimientos , nuevas tecnologías y productos o recursos de investigación comunes .
El tamaño , alcance y organización interna de los proyectos pueden variar según los campos y los temas .
Los proyectos pueden ir desde acciones de investigación focalizadas a pequeña o media escala a proyectos integradores de mayor envergadura que movilicen un volumen significativo de recursos para conseguir un objetivo determinado .
Redes de excelencia
Apoyo a programas de investigación conjuntos ejecutados por varios organismos de investigación que integran sus actividades en un campo determinado y a cargo de equipos de investigación que trabajan mediante formas de cooperación a largo plazo .
La ejecución de estos programas de investigación conjuntos requerirá un compromiso formal por parte de los organismos que pongan en común parte de sus recursos y actividades .
Acciones de coordinación y apoyo
Apoyo a actividades destinadas a coordinar o apoyar la investigación ( redes , intercambios , estudios , congresos , etc. ) .
Dichas acciones también podrán llevarse a cabo mediante medios distintos de las convocatorias de propuestas .
Acciones de fomento y desarrollo de los recursos humanos y la movilidad
Apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores ;
para apoyar acciones ejecutadas en virtud de Decisiones del Consejo , y basadas en una propuesta de la Comisión , la Comunidad aportará ayuda económica a iniciativas a gran escala con financiación múltiple , mediante las siguientes contribuciones :
una contribución financiera a la creación de empresas conjuntas llevada a cabo de acuerdo con lo procedimientos y disposiciones de los artículos 45 a 51 del Tratado Euratom ,
una contribución financiera al desarrollo de nuevas infraestructuras de interés europeo .
La Comunidad aplicará los regímenes de financiación de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento que debe adoptarse para las normas de participación de las empresas , centros de investigación y universidades ; los instrumentos de ayuda estatal aplicables , en particular el marco comunitario para las ayudas públicas a la investigación y el desarrollo , y las normas internacionales en este campo .
En cumplimiento de este marco internacional , será necesario ajustar caso por caso la escala y la forma de la participación financiera , en particular si se dispone de financiación de otras fuentes públicas , incluidas otras fuentes de financiación comunitaria tales como el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
En el caso de los participantes en una acción indirecta establecidos en regiones menos desarrolladas [ regiones de convergencia y regiones ultraperiféricas ] , podrá concederse , cuando sea posible y adecuado , una contribución suplementaria de los Fondos Estructurales.3 .
ACCIONES DIRECTAS DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN
La Comunidad llevará a cabo una serie de actividades , ejecutadas por el CCI , que se denominan acciones directas .
Las regiones de convergencia se definen en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Se incluyen aquí las regiones que pueden beneficiarse de ayuda de los Fondos Estructurales en virtud del objetivo de « convergencia » y de ayuda del Fondo de Cohesión .
Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2005
por el que se establece , para la campaña 2005/06 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
La avena está entre los productos regulados por la organización común de mercados en el sector de los cereales .
No obstante , no forma parte de los cereales de base mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 para los que está prevista la compra de intervención .
La avena es un producto importante y tradicional de Finlandia y Suecia , que se adapta bien a las condiciones climáticas reinantes .
La producción de este cereal supera con creces las necesidades de estos países , por lo que se han visto obligados a dar salida a los excedentes en terceros países .
La adhesión a la Comunidad no ha modificado en absoluto la situación anterior .
Una posible reducción del cultivo de avena en Finlandia y Suecia se haría en provecho de otros cereales que se acogen al régimen de intervención y , en particular , de la cebada .
La situación de la cebada se caracteriza por una superproducción tanto en estos dos países como en la Comunidad .
Lo único que se conseguiría sustituyendo el cultivo de avena por el de cebada es agravar la situación excedentaria .
Por consiguiente , resulta indicado garantizar que se pueda seguir exportando avena a los terceros países .
La avena puede dar derecho a recibir la restitución mencionada en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
La situación geográfica de Finlandia y Suecia hace que estos países estén en una situación menos favorable para la exportación que otros Estados miembros .
La fijación de una restitución sobre la base del mencionado artículo 13 beneficia en primer lugar a las exportaciones de esos otros Estados .
Es previsible , pues , que , en Finlandia y Suecia , la producción de cebada sustituya cada vez más a la de avena .
Hay que esperar , por lo tanto , que en el transcurso de las próximas campañas , tanto en Finlandia como en Suecia se pongan en régimen de intervención , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , importantes cantidades de cebada cuya única posibilidad de comercialización es la exportación a terceros países .
Estas exportaciones de existencias de intervención son más costosas para el presupuesto comunitario que las exportaciones directas .
Una medida especial de intervención con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 permite evitar estos costes suplementarios .
La intervención puede adoptar la forma de una medida destinada a aliviar el mercado de la avena en Finlandia y Suecia .
La concesión de una restitución basada en una licitación , aplicable únicamente a la avena producida y exportada desde estos dos países , constituye la medida más adecuada en este contexto .
La naturaleza y los objetivos de esa medida hacen adecuada la aplicación , mutatis mutandis , del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y de los Reglamentos adoptados en aplicación de éste , en particular el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 señala , entre los compromisos del adjudicatario , la obligación de presentar una solicitud de certificado de exportación y de constituir una garantía .
Procede fijar la cuantía de esta última .
Los cereales de que se trate deben exportarse efectivamente de los Estados miembros respecto de los cuales se haya aplicado una medida especial de intervención .
Es necesario , pues , limitar la utilización de los certificados de exportación , por un lado , a las exportaciones desde el Estado miembro en que se haya solicitado el certificado y , por otro lado , a la avena producida en Finlandia y Suecia .
Habida cuenta de los Acuerdos Europeos que establecen una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria [ 3 ] y Rumanía [ 4 ] , resulta necesario excluir a estos países de la lista de los destinos subvencionables .
Además , habida cuenta del modo de cálculo de la restitución , basado en los precios de mercado correspondientes a destinos alejados , resulta conveniente excluir los destinos próximos , como Suiza y Noruega , dado que tales medidas no parecen justificadas para estos países debido a los costes relativamente bajos de envío inherentes a su proximidad o a las vías de comunicación disponibles hacia estos destinos .
Para garantizar un trato equitativo a todos los interesados , es necesario disponer que el período de validez de los certificados expedidos sea idéntico .
La buena marcha de una licitación encaminada a efectuar exportaciones impone que se fijen una cantidad mínima así como el plazo y la forma de envío de las ofertas presentadas ante los organismos competentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará una medida especial de intervención , en forma de una restitución por exportación , respecto de 400000 toneladas de avena producidas en Finlandia y Suecia y destinadas a la exportación desde estos dos países a todos los terceros países , salvo Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , así como las disposiciones adoptadas en aplicación de este artículo , serán aplicables mutatis mutandis a esa restitución .
Los organismos de intervención finlandés y sueco se encargarán de la aplicación de la medida prevista en el apartado 1 .
Artículo 2
Para determinar la cuantía de la restitución establecida en el artículo 1 , apartado 1 , se procederá a una licitación .
La licitación tendrá por objeto las cantidades de avena a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , que deberán exportarse a terceros países , excepción hecha de Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
La licitación permanecerá abierta hasta el 22 de junio de 2006 .
Durante su período de vigencia , se procederá a licitaciones semanales cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , el plazo de presentación de ofertas de la primera licitación parcial expirará el 15 de septiembre de 2005 .
Las ofertas se presentarán ante los organismos de intervención finlandés o sueco , en las direcciones indicadas en el anuncio de licitación .
La licitación se realizará con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento y a las del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Artículo 3
Una oferta sólo será válida cuando :
tenga por objeto una cantidad mínima de 1000 toneladas ;
vaya acompañada de un compromiso escrito del licitador , en el que conste que tiene por objeto exclusivamente la avena producida en Finlandia y Suecia y que se exportará desde uno de estos dos países .
Si el compromiso a que se refiere la letra b ) no se cumple , se perderá la garantía mencionada en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 5 ] , salvo en caso de fuerza mayor . Artículo 4
En virtud de la licitación prevista en el artículo 2 , la solicitud y el certificado de exportación llevarán , en la casilla 20 , una de las dos indicaciones siguientes :
en finés Asetus ( EY ) N :o 1438/2005 – Todistus on voimassa ainoastaan Suomessa ja Ruotsissa ,
en sueco Förordning ( EG ) nr 1438/2005 – Licensen giltig endast i Finland och Sverige .
Artículo 5
La restitución sólo será válida para las exportaciones realizadas desde Finlandia y Suecia .
Artículo 6
La garantía a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 será de 12 euros por tonelada .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 6 ] , a efectos de la determinación de su período de validez , se considerará que los certificados de exportación expedidos con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 se han expedido el día de la presentación de la oferta .
Los certificados de exportación expedidos al amparo de la licitación establecida en el artículo 2 serán válidos desde la fecha de su expedición con arreglo al apartado 1 del presente artículo hasta el final del cuarto mes siguiente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de exportación expedidos al amparo de la licitación prevista en el artículo 2 del presente Reglamento únicamente serán válidos en Finlandia y Suecia .
Artículo 8
Los organismos de intervención finlandés y sueco comunicarán por vía electrónica a la Comisión las ofertas presentadas , como muy tarde una hora y media después del vencimiento del plazo de presentación semanal de las ofertas , según lo previsto en el anuncio de licitación , utilizando el impreso que figura en el anexo .
En caso de no haberse presentado ofertas , los organismos de intervención finlandés y sueco informarán de ello a la Comisión en el plazo fijado en el primer párrafo .
Las horas fijadas para la presentación de las ofertas serán las de Bélgica .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión 2003/286 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 ( DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 ) , adaptada por la Decisión 2005/430 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 18 de abril de 2005 ( DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 ) .
Decisión 2003/18 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 ) , adaptada por la Decisión 2005/431 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 25 de abril de 2005 ( DO L 155 de 17.6.2005 , p. 26 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Licitación de la restitución por exportación de avena de Finlandia y Suecia a los terceros países , exclusión hecha de Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza
Impreso [ 1 ]
[ Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ]
( Fin del plazo de presentación de ofertas )
Numeración de los licitadores
Cantidades en toneladas
Cuantía de la restitución por exportación
( EUR / tonelada )
Deberá enviarse a la DG AGRI ( D/2 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 de la Comisión
de 13 de enero de 2012
sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) y su artículo 121 , párrafo primero , letra a ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión , de 13 de junio de 2002 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El aceite de oliva posee unas cualidades organolépticas y nutricionales que , habida cuenta de sus costes de producción , le abren un mercado a un precio relativamente elevado en relación con la mayoría de las demás materias grasas vegetales .
Debido a esta situación de mercado , es conveniente establecer para el aceite de oliva normas de comercialización que incluyan , en particular , normas específicas de etiquetado que completen las establecidas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 4 ] y , en particular , los principios enunciados en su artículo 2 .
Con el fin de garantizar la autenticidad de los aceites de oliva vendidos , procede prever , para el comercio al por menor , envases reducidos que lleven un sistema de cierre adecuado .
No obstante , es oportuno que los Estados miembros puedan admitir que los envases destinados a las colectividades tengan una capacidad superior .
Además de las denominaciones obligatorias previstas para las diferentes categorías de aceite de oliva en el artículo 118 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , parece necesario que se informe al consumidor sobre el tipo de aceite de oliva que se le proponga .
El aceite de oliva virgen directamente comercializable puede tener , debido a usos agrícolas o prácticas locales de extracción o mezcla , calidades y gustos notablemente diferentes según su origen geográfico .
Como resultado , dentro de una misma categoría de aceite puede haber diferencias de precio que perturben el mercado .
Respecto de las demás categorías de aceite comestible , no hay diferencias importantes relacionadas con el origen y la indicación de este en los envases destinados a los consumidores podría hacerles creer que sí las hay .
Para evitar riesgos de distorsión del mercado del aceite de oliva comestible , es , por lo tanto , necesario establecer , a escala de la Unión , un régimen obligatorio de designación del origen , limitado al aceite de oliva « virgen extra » y al aceite de oliva « virgen » , que cumpla condiciones precisas .
Las disposiciones facultativas puestas en marcha hasta 2009 resultaron ser insuficientes para evitar inducir a error al consumidor sobre las verdaderas características de los aceites vírgenes a este respecto .
El empleo de nombres de marcas existentes que incluyan referencias geográficas puede mantenerse cuando esos nombres se hayan registrado oficialmente en el pasado de conformidad con la primera Directiva 89/104 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas [ 6 ] , o de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 207/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre la marca comunitaria [ 7 ] .
La designación de un origen regional puede ser objeto de una denominación de origen protegida ( DOP ) o una indicación geográfica protegida ( IGP ) en virtud del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 8 ] .
Para evitar que surja la confusión entre los consumidores y que con ello se produzcan perturbaciones de mercado , conviene reservar para las DOP y las IGP las designaciones de origen a escala regional .
Tratándose del aceite de oliva importado , es necesario cumplir las disposiciones aplicables en materia de origen no preferente establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 9 ] .
En caso de que la designación del origen del aceite de oliva virgen se refiera a la Unión o a un Estado miembro , hay que considerar que las aceitunas utilizadas , así como las prácticas y técnicas de extracción , influyen en su calidad y gusto .
La designación del origen debe tener por objeto , pues , la zona geográfica en la que se haya obtenido el aceite de oliva , que generalmente coincide con la zona en que se extrae el aceite .
No obstante , en algunos casos , el lugar de recolección de las aceitunas es diferente del de extracción del aceite y es conveniente incluir esta información en los envases o en las etiquetas de esos envases para no inducir a error al consumidor y no perturbar el mercado del aceite de oliva .
En la Unión , una parte significativa de los aceites de oliva virgen extra y de los aceites de oliva virgen está formada por mezclas de aceites originarios de distintos Estados miembros y terceros países .
Deben establecerse disposiciones simples para el etiquetado del origen de estas mezclas .
De conformidad con la Directiva 2000/13 / CE , las indicaciones que figuren en el etiquetado no pueden ser de tal naturaleza que induzcan a error al comprador acerca de las características del aceite de oliva de que se trate , atribuyéndole propiedades que no posea o sugiriendo que posee propiedades particulares que son comunes a la mayoría de los aceites .
Además , determinadas indicaciones optativas , propias del aceite de oliva y utilizadas con frecuencia , requieren normas armonizadas que permitan definirlas con precisión y contrastar su veracidad .
Así , las nociones de « presión en frío » o de « extracción en frío » deben corresponder a un modo de producción tradicional técnicamente definido .
El Consejo Oleícola Internacional ( COI ) ha definido en su método revisado para la evaluación organoléptica de los aceites de oliva virgen algunos términos que describen las características organolépticas que hacen referencia al sabor o al olor de los aceites de oliva virgen extra y de los aceites de oliva virgen .
La utilización de estos términos en el etiquetado de los aceites de oliva virgen extra y aceites de oliva virgen debe reservarse a los aceites evaluados según el método de análisis correspondiente .
Resulta necesario establecer disposiciones transitorias para algunos agentes económicos que utilizan actualmente los términos reservados .
La acidez , mencionada de manera aislada , hace pensar falsamente en una escala de calidad absoluta que resulta engañosa para el consumidor , ya que este criterio solo corresponde a un valor cualitativo dentro del conjunto de las demás características del aceite de oliva de que se trate .
En consecuencia , habida cuenta de la proliferación de determinadas indicaciones y de su importancia económica , es necesario establecer criterios objetivos sobre su utilización con el fin de aclarar el mercado del aceite de oliva .
Es necesario evitar que los productos alimenticios que contienen aceite de oliva engañen al consumidor poniendo de relieve la reputación del aceite de oliva sin señalar la composición real del producto .
Por consiguiente , en las etiquetas debe aparecer claramente una indicación del porcentaje de aceite de oliva y determinadas indicaciones en el caso de los productos constituidos exclusivamente por una mezcla de aceites vegetales .
Además , es necesario tener en cuenta las disposiciones especiales previstas en determinados reglamentos específicos sobre productos con aceite de oliva .
Las denominaciones de las categorías de aceite de oliva corresponden a características fisicoquímicas y organolépticas que se precisan en el anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis [ 10 ] .
Las demás indicaciones que figuren en la etiqueta deben corroborarse mediante elementos objetivos con el fin de evitar riesgos de abusos que vayan en detrimento del consumidor y distorsiones de la competencia en el mercado de los aceites de que se trate .
En virtud del régimen de control establecido en el artículo 113 , apartado 3 , párrafo segundo del Reglamento no 1234/2007 , los Estados miembros deben prever , en función de las indicaciones que vayan a figurar en la etiqueta , los elementos probatorios que deban presentarse y las sanciones a que haya lugar .
Los elementos probatorios podrán consistir , sin descartar en principio ninguna de las posibilidades , en hechos demostrados , resultados de análisis o de registros fiables , o informaciones administrativas o contables .
Dado que los controles de las empresas encargadas del etiquetado deben realizarse en el Estado miembro en el que estén establecidas , es necesario definir un procedimiento de colaboración administrativa entre la Comisión y los Estados miembros en los que se comercialicen los aceites .
Con el fin de evaluar el sistema que se establece en el presente Reglamento , conviene que los Estados miembros informen acerca de las dificultades que se les presenten .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 , el presente Reglamento establece las normas de comercialización , en la fase de comercio al por menor , específicas de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva mencionados en las letras a ) y b ) del punto 1 y en los puntos 3 y 6 del anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por « comercio al por menor » la venta al consumidor final del aceite a que se refiere el apartado 1 , presentado en su estado natural o incorporado en un producto alimenticio .
Artículo 2
Los aceites a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 se presentarán al consumidor final en envases de cinco litros como máximo .
Estos envases deberán llevar un sistema de apertura que pierda su integridad después de su primera utilización y un etiquetado conforme a los artículos 3 a 6 .
No obstante , en el caso del aceite destinado al consumo en restaurantes , hospitales , comedores y otros centros similares , los Estados miembros podrán fijar , en función del tipo de establecimiento de que se trate , una capacidad máxima de los envases superior a cinco litros .
Artículo 3
Las descripciones efectuadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 118 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se considerarán la denominación de venta del producto contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2000/13 / CE .
El etiquetado de los aceites a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , incluirá , de manera clara e indeleble , además de la descripción mencionada en el párrafo primero del presente artículo , pero no necesariamente junto a esta , la información siguiente sobre la categoría de aceite :
aceite de oliva virgen extra :
« aceite de oliva de categoría superior obtenido directamente de aceitunas y solo mediante procedimientos mecánicos » ;
aceite de oliva virgen :
« aceite de oliva obtenido directamente de aceitunas y solo mediante procedimientos mecánicos » ;
aceite de oliva — contiene exclusivamente aceites de oliva refinados y aceites de oliva vírgenes :
« aceite que contiene exclusivamente aceites de oliva que se hayan sometido a un tratamiento de refinado y de aceites obtenidos directamente de aceitunas » ;
aceite de orujo de oliva :
« aceite que contiene exclusivamente aceites procedentes del tratamiento del producto obtenido tras la extracción del aceite de oliva y de aceites obtenidos directamente de aceitunas » ,
« aceite que contiene exclusivamente aceites procedentes del tratamiento del orujo de oliva y de aceites obtenidos directamente de aceitunas » .
Artículo 4
En el etiquetado del aceite de oliva virgen extra y del aceite de oliva virgen , definidos en el anexo XVI , punto 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , figurará una designación del origen .
En el etiquetado de los productos definidos en el anexo XVI , puntos 3 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no aparecerá ninguna designación del origen .
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por « designación del origen » la indicación de un nombre geográfico en el envase o en la etiqueta de este .
La designación del origen contemplado en el apartado 1 consistirá únicamente :
en el caso de los aceites de oliva originarios , de acuerdo con las disposiciones de los apartados 4 y 5 , de un Estado miembro o de un tercer país , en una referencia al Estado miembro , a la Unión o al tercer país , según proceda , o
en el caso de las mezclas de aceites de oliva originarios , de acuerdo con las disposiciones de los apartados 4 y 5 , de más de un Estado miembro o tercer país , en una de las menciones siguientes , según proceda :
« mezcla de aceites de oliva originarios de la Unión Europea » o una referencia a la Unión ,
« mezcla de aceites de oliva no originarios de la Unión Europea » o una referencia al origen fuera de la Unión ,
« mezcla de aceites de oliva originarios de la Unión Europea y no originarios de la Unión » , o una referencia al origen dentro de la Unión y al origen fuera de la Unión , o
una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida con arreglo al Reglamento ( CE ) no 510/2006 , de conformidad con las disposiciones del pliego de condiciones del producto de que se trate .
No se considerará una designación del origen regulado por el presente Reglamento el nombre de la marca o la empresa , cuya solicitud de registro se haya presentado el 31 de diciembre de 1998 , a más tardar , con arreglo a la Directiva 89/104 / CEE o el 31 de mayo de 2002 , a más tardar , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo [ 11 ] .
En el caso de una importación de un tercer país , la designación del origen se determinará con arreglo a los artículos 22 a 26 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La designación del origen que mencione un Estado miembro o la Unión corresponderá a la zona geográfica en la que se hayan cosechado las aceitunas de que se trate y en la que esté situada la almazara en la que se haya extraído el aceite de las aceitunas .
En caso de que las aceitunas se hayan cosechado en un Estado miembro o un tercer país diferente de aquel en que esté situada la almazara en la que se haya extraído el aceite de las aceitunas , la designación del origen llevará la indicación siguiente : « Aceite de oliva virgen ( extra ) obtenido en ( designación de la Unión o del Estado miembro en cuestión ) de aceitunas cosechadas en ( designación de la Unión , del Estado miembro o del tercer país de que se trate ) » .
Artículo 5
Entre las indicaciones facultativas que pueden figurar en el etiquetado de un aceite de oliva mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , las previstas en el presente artículo deberán cumplir las obligaciones siguientes :
la indicación « primera presión en frío » podrá figurar únicamente tratándose de aceites de oliva vírgenes extra o vírgenes obtenidos a menos de 27 °C , mediante un primer prensado mecánico de la pasta de aceitunas , gracias a un sistema de extracción de tipo tradicional con prensas hidráulicas ;
la indicación « extracción en frío » podrá figurar únicamente tratándose de aceites de oliva vírgenes extra o de los aceites de oliva vírgenes obtenidos a menos de 27 °C mediante filtración o centrifugación de la pasta de aceitunas ;
las indicaciones de las características organolépticas que hagan referencia al sabor o al olor únicamente podrán figurar en los aceites de oliva vírgenes extra o vírgenes ; los términos contemplados en el punto 3.3 del anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 solo podrán figurar en el etiquetado si se basan en los resultados de una evaluación efectuada según el método previsto en dicho anexo ;
la indicación de la acidez o de la acidez máxima podrá figurar únicamente si se acompaña de la indicación , en caracteres del mismo tamaño que aparezcan en el mismo campo visual , del índice de peróxidos , del contenido de ceras y de la absorbencia en el ultravioleta , determinados de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
Los productos vendidos bajo marcas cuyo registro haya sido solicitado a más tardar el 1 de marzo de 2008 y que contengan al menos uno de los términos contemplados en el punto 3.3 del anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 no deberán ajustarse a las exigencias del artículo 5 , párrafo primero , letra c ) , del presente Reglamento hasta el 1 de noviembre de 2012 .
Artículo 6
En caso de que , en una mezcla de aceite de oliva y de otros aceites vegetales , la presencia de aceites mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , se mencione en el etiquetado , fuera de la lista de ingredientes , mediante palabras , imágenes o representaciones gráficas , la denominación de venta de la mezcla en cuestión será la siguiente : « Mezcla de aceites vegetales ( o nombres específicos de esos aceites vegetales ) y de aceite de oliva » , seguida directamente de la indicación del porcentaje de aceite de oliva en la mezcla .
Solo podrá mencionarse la presencia de aceite de oliva en el etiquetado de las mezclas a que se refiere el párrafo primero , mediante imágenes o representaciones gráficas , en el caso de que su porcentaje sea superior al 50 % .
Los Estados miembros podrán prohibir la producción en su territorio , para consumo interno , de las mezclas de aceite de oliva y otros aceites vegetales contempladas en el párrafo primero .
Sin embargo , no podrán prohibir la comercialización en su territorio de tales mezclas procedentes de otros países y no podrán prohibir la producción en su territorio de tales mezclas con vistas a su comercialización en otro Estado miembro o a su exportación .
2 Con exclusión del atún en aceite de oliva , al que se hace referencia en el Reglamento ( CEE ) no 1536/92 del Consejo [ 12 ] , y de las sardinas en aceite de oliva , a las que se hace referencia en el Reglamento ( CEE ) no 2136/89 del Consejo [ 13 ] , si la presencia de aceites , contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , en un producto alimenticio , distinto de aquellos a los que se refiere el apartado 1 del presente artículo , se menciona en el etiquetado , fuera de la lista de ingredientes , mediante palabras , imágenes o representaciones gráficas , la denominación de venta del producto alimenticio irá seguida directamente de la indicación del porcentaje de aceites de oliva , contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , con relación al peso neto total del producto alimenticio . El porcentaje de aceite de oliva añadido con relación al peso neto total del producto alimenticio podrá sustituirse por el porcentaje de aceite de oliva añadido con relación al peso total de materias grasas , añadiendo la indicación : « porcentaje de materias grasas » .
Las denominaciones contempladas en el artículo 3 , párrafo primero , podrán ser sustituidas por las palabras « aceite de oliva » en el etiquetado de los productos a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Sin embargo , en caso de presencia de aceite de orujo de oliva , los términos « aceite de oliva » serán sustituidos por « aceite de orujo de oliva » .
La información contemplada en el artículo 3 , párrafo segundo , no se exigirá en el etiquetado de los productos mencionados en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 7
A petición del Estado miembro en el que se halle la dirección del fabricante , envasador o vendedor que figure en el etiquetado , el interesado presentará la justificación de las indicaciones mencionadas en los artículos 4 , 5 y 6 basándose en uno o varios de los datos siguientes :
elementos de hecho o científicamente demostrados ;
resultados de análisis o registros automáticos de muestras representativas ;
informaciones administrativas o contables obtenidas de acuerdo con las normas de la Unión o nacionales .
El Estado miembro interesado admitirá una tolerancia entre , por una parte , las indicaciones a que se refieren los artículos 4 , 5 y 6 que figuren en el etiquetado y , por otra , las conclusiones a que haya llegado basándose en los justificantes presentados o los resultados de peritajes contradictorios , teniendo en cuenta la precisión y la repetibilidad de los métodos y de la documentación de que se trate , así como , en su caso , la precisión y la repetibilidad de los peritajes contradictorios realizados .
Artículo 8
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión , que informará a los demás Estados miembros y a los interesados que lo soliciten , el nombre y la dirección del organismo u organismos encargados del control de la aplicación del presente Reglamento .
El Estado miembro en el que se halle la dirección del fabricante , envasador o vendedor que figure en el etiquetado , previa solicitud de comprobación , tomará las muestras antes del final del mes siguiente al de la solicitud y comprobará la veracidad de las indicaciones del etiquetado que se pongan en tela de juicio .
Esta solicitud podrá ser presentada por :
los servicios competentes de la Comisión ;
una organización de agentes económicos de dicho Estado miembro a la que se hace referencia en el artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
el organismo de control de otro Estado miembro .
La solicitud mencionada en el apartado 2 deberá acompañarse de todos los datos que sean útiles para efectuar la comprobación solicitada y en concreto los siguientes :
la fecha de la toma o de la compra del aceite en cuestión ;
el nombre o la razón social y la dirección del establecimiento en el que se haya efectuado la toma o la compra del aceite en cuestión ;
el número de los lotes en cuestión ;
la copia de todas las etiquetas que haya en el envase inmediato del aceite en cuestión ;
los resultados de los análisis o de los peritajes contradictorios , en los que se indicarán los métodos utilizados así como el nombre y la dirección del laboratorio o del perito de que se trate ;
en su caso , el nombre y la dirección del proveedor del aceite de que se trate tal como los haya declarado el establecimiento de venta .
Antes del final del tercer mes siguiente al de la solicitud mencionada en el apartado 2 , el Estado miembro interesado informará al solicitante sobre la referencia atribuida a aquella y el curso que se le haya dado .
Artículo 9
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias , incluidas las relativas al régimen de sanciones , para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las medidas adoptadas con este objetivo a más tardar el 31 de diciembre de 2002 , así como las modificaciones de esas medidas antes del final del mes siguiente al de su adopción .
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia comunicarán a la Comisión las medidas contempladas en el párrafo primero a más tardar el 31 de diciembre de 2004 , así como las modificaciones de esas medidas antes del final del mes siguiente al de su adopción .
Bulgaria y Rumanía comunicarán a la Comisión las medidas contempladas en el párrafo primero a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , así como las modificaciones de esas medidas antes del final del mes siguiente al de su adopción .
Con el fin de verificar las indicaciones a que se refieren los artículos 4 , 5 y 6 , los Estados miembros interesados podrán instaurar un régimen de autorización de las empresas cuyas instalaciones de envasado estén situadas en su territorio .
Se concederán la autorización y una identificación alfanumérica a toda empresa que las solicite y que cumpla las condiciones siguientes :
disponer de instalaciones de envasado ;
comprometerse a reunir y conservar los justificantes exigidos por el Estado miembro con arreglo al artículo 7 ;
disponer de un método de almacenamiento que permita , a satisfacción del Estado miembro de que se trate , controlar la procedencia de los aceites cuyo origen se designa .
El etiquetado mencionará , en su caso , la identificación alfanumérica de la empresa de envasado autorizada .
Artículo 10
Los Estados miembros interesados enviarán a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo de cada año respecto del año anterior , un informe sobre lo siguiente :
las solicitudes de comprobación recibidas de acuerdo con el artículo 8 , apartado 2 ;
las comprobaciones iniciadas y las que , habiéndose iniciado en campañas anteriores , se hallen todavía en curso ;
el curso que se haya dado a las comprobaciones efectuadas y las sanciones aplicadas .
En el informe se presentarán esos datos por año de inicio de las comprobaciones y por categoría de infracción .
En su caso , se señalarán las dificultades particulares que se hayan presentado y las mejoras propuestas para los controles .
Artículo 11
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productos que se hayan fabricado y etiquetado legalmente en la Unión o se hayan importado legalmente a ella y despachado a libre práctica antes del 1 de julio de 2012 , podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 .
Véase el anexo I.
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 1 .
DO L 78 de 24.3.2009 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 .
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
DO L 163 de 17.6.1992 , p. 1 .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 79 .
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión
( DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 1964/2002 de la Comisión
( DO L 300 de 5.11.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1176/2003 de la Comisión
( DO L 164 de 2.7.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 406/2004 de la Comisión
( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 10 ) .
Únicamente el artículo 3
Reglamento ( CE ) no 1750/2004 de la Comisión
( DO L 312 de 9.10.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1044/2006 de la Comisión
( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 632/2008 de la Comisión
( DO L 173 de 3.7.2008 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1183/2008 de la Comisión
( DO L 319 de 29.11.2008 , p. 51 ) .
Reglamento ( CE ) no 182/2009 de la Comisión
( DO L 63 de 7.3.2009 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 596/2010 de la Comisión
( DO L 173 de 8.7.2010 , p. 27 ) .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1019/2002
Presente Reglamento
Artículos 1 a 8
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 12 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Además , el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 5 ] , establece unas normas de trazabilidad , aplicables desde el 1 de enero de 2005 .
La experiencia adquirida en esta materia por los agentes económicos y las administraciones ha permitido que el etiquetado del origen pase a tener carácter obligatorio en el caso del aceite de oliva virgen extra y del aceite de oliva virgen .
Reglamento ( UE ) no 975/2010 de la Comisión
de 29 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Śliwka szydłowska ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Śliwka szydłowska » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 42 de 19.2.2010 , p. 3 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
POLONIA
Śliwka szydłowska ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 13 de mayo de 2011
por el que se acepta un compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de zeolita A en forma de polvo originaria de Bosnia y Herzegovina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( UE ) no 1036/2010 [ 2 ] , la Comisión estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de zeolita A en forma de polvo originaria de Bosnia y Herzegovina
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , la Comisión continuó investigando el dumping , el perjuicio y el interés de la Unión .
La investigación confirmó las constataciones provisionales , según las cuales dichas importaciones eran objeto de un dumping causante de perjuicio .
Las constataciones y conclusiones definitivas de la investigación quedan recogidas en el Reglamento ( UE ) no 464/2011 del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de zeolita A en forma de polvo originaria de Bosnia y Herzegovina [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) .
COMPROMISO
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , el productor exportador que cooperó de Bosnia y Herzegovina , Alumina d.o.o .
Zvornik , junto con su empresa vinculada en la Unión , AB Kauno Tiekimas filialas ( Kauno Tiekimas ) , situada en Kaunas , Lituania , ofrecieron un compromiso de precio de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En esta oferta de compromiso , ambas empresas ofrecieron vender el producto afectado a niveles de precios iguales o superiores a los necesarios para eliminar el efecto perjudicial del dumping descubierto en la investigación .
El precio mínimo de importación ofrecido por estas empresas se basaba en el valor normal calculado para el período de investigación .
La oferta de compromiso establecía también que Alumina d.o.o .
Zvornik enviaría el producto afectado vendido directamente al primer cliente independiente de la Unión y la facturación a este cliente correría a cargo de Alumina d.o.o .
Zvornik o de Kauno directamente .
Además , las empresas ofrecieron establecer un vínculo entre las facturas de transferencia correspondientes al producto afectado emitidas por Alumina d.o.o Zvornik a Kauno Tiekimas y las facturas de reventa al primer cliente independiente de la Unión emitidas por Kauno Tiekimas .
Ambas empresas se comprometieron también a facilitar a la Comisión información periódica y detallada sobre sus ventas a la Unión , lo que permitirá a la Comisión comprobar adecuadamente el cumplimiento del compromiso .
COMENTARIOS DE LAS PARTES Y ACEPTACIÓN DEL COMPROMISO
La industria de la Unión indicó que no estaba de acuerdo en que se aceptara la oferta de compromiso , en particular con la fijación de un precio mínimo de importación .
Alegó que los precios de la zeolita A en forma de polvo dependen del coste de las materias primas , en especial la sosa cáustica , y la energía y que se espera un aumento de los precios de mercado .
A este respecto , hay que señalar que la información disponible sobre la evolución del coste de producción ( que incluye las materias primas y los costes de energía ) confirma que este ha evolucionado linealmente .
La información recopilada durante toda la investigación indica que los precios de las materias primas principales no experimentaron cambios drásticos , con excepción de los de la sosa cáustica a mediados de 2009 . Sin embargo esta tendencia se invirtió a finales de 2009 y los precios volvieron a la media existente durante mucho tiempo .
Además , la energía no es una materia prima y no puede relacionarse con un precio mínimo de importación .
La industria de la Unión cuestionó si podía considerarse que el productor exportador bosnio y su empresa vinculada de la Unión eran fiables en vista de su situación financiera .
Sin embargo , no se facilitó información concreta y verificable que corroborara esta afirmación .
Se cuestionó también la fiabilidad de las partes mencionadas porque habían declarado la importación del producto afectado en varios códigos CN .
En relación con esta alegación hay que señalar que el producto afectado se clasifica actualmente en el código CN ex28421000 y que las empresas que ofrecen el compromiso no realizan la declaración en aduana .
Se adujo también que el productor exportador bosnio puede vender otros productos en la Unión , aumentando así el peligro de compensación cruzada , y que la empresa vinculada de la Unión puede ofrecer una compensación a sus clientes de la Unión cuando vende el producto con arreglo al precio mínimo de importación .
A este respecto , debe indicarse que la Comisión no ha establecido ningún peligro sistémico de compensación cruzada , en particular porque el mercado y los clientes de la zeolita A en forma de polvo están bien definidos .
De hecho , los clientes que compran zeolita A en forma de polvo no adquieren otros productos fabricados por Alumina d.o.o .
Zvornik , ya que operan en mercados completamente distintos de los de los clientes de los demás productos .
Téngase en cuenta también que se vigilará estrechamente a todas las partes sujetas a esta oferta de compromiso .
La industria de la Unión alegó asimismo que la oferta de compromiso no se presentó en el plazo previsto en el Reglamento de base .
Con respecto a esta alegación , ha de decirse que la oferta se presentó de hecho en el plazo previsto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La industria de la Unión hizo algunos otros comentarios sobre el método de cálculo del precio mínimo de importación y la supervisión de dicho compromiso que , sin embargo , no se consideraron pertinentes o justificados , ya que la Comisión aseguró que el precio mínimo de importación propuesto era conforme con sus prácticas administrativas en materia de ofertas de compromiso .
En consecuencia , el compromiso ofrecido por las dos empresas es aceptable .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente que las empresas respetan el compromiso , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a i ) la presentación de una factura relativa al compromiso en la que consten , al menos , los datos que figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 464/2011 , ii ) que las mercancías importadas estén fabricadas por Alumina d.o.o .
Zvornik y sean enviadas directamente por esta empresa al primer cliente independiente de la Unión y facturadas a dicho cliente bien directamente por Alumina d.o.o .
Zvornik o por Kauno Tiekimas , y iii ) que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura relativa al compromiso .
Si no se hace entrega de dicha factura o si esta no corresponde al producto presentado en aduana , deberá abonarse el tipo apropiado de derecho antidumping .
Para garantizar el cumplimiento del compromiso , en el Reglamento del Consejo mencionado en el considerando 3 se ha informado a los importadores de que el incumplimiento de las condiciones previstas en el mismo o la denuncia de la aceptación del compromiso por parte de la Comisión puede implicar que se contraiga una deuda aduanera por las transacciones correspondientes .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del mismo , se aplicará automáticamente el derecho antidumping impuesto con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , de conformidad con su artículo 8 , apartado 9 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por el productor exportador , junto con su importador vinculado en la Unión que se indica a continuación , en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de zeolita A en forma de polvo originaria de Bosnia y Herzegovina .
País
Empresa
Código Taric adicional
Bosnia y Herzegovina
Fabricado , enviado y facturado directamente por Alumina d.o.o . , Zvornik , Bosnia y Herzegovina , al primer cliente independiente de la Unión .
Fabricado y enviado directamente por Alumina d.o.o . , Zvornik , Bosnia y Herzegovina , al primer cliente independiente de la Unión y facturado directamente por AB Kauno Tiekimas filialas , Kaunas , Lituania , al primer cliente independiente de la Unión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 298 de 16.11.2010 , p. 27 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1022/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1738/2005 , ( CE ) no 698/2006 y ( CE ) no 377/2008 en lo que respecta a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 577/98 se aplicó mediante el Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 , con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales y con la definición de los trimestres de referencia [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 530/1999 se aplicó mediante el Reglamento ( CE ) no 1738/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1916/2000 en lo que se refiere a la definición y transmisión de la información sobre la estructura de los ingresos [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 698/2006 de la Comisión , de 5 de mayo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo en lo que se refiere a la evaluación de la calidad de las estadísticas sobre costes salariales y las estadísticas estructurales sobre ingresos [ 5 ] .
Los anexos de los mencionados Reglamentos de aplicación hacen referencia a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones « CIUO-88 » o a la versión europea de esta clasificación , denominada en lo sucesivo « CIUO-88 ( COM ) » .
La Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) ha revisado la versión de la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones utilizada hasta ahora ( CIUO-88 ) a fin de elaborar una clasificación más eficaz , que pueda ser utilizada por los países en la próxima ronda del censo demográfico y por los servicios nacionales de empleo o para otras aplicaciones orientadas al cliente .
Con objeto de garantizar la comparabilidad de los datos sobre ocupaciones en los Estados miembros de la UE y en el resto del mundo , es necesario utilizar la versión revisada de la clasificación ( CIUO-08 ) en las principales encuestas del Sistema Estadístico Europeo que recoja información relativa a las ocupaciones antes de la próxima ronda del censo demográfico en 2011 .
El establecimiento de una Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones revisada hace que sea necesario modificar , en particular , las referencias a CIUO-88 y a la versión europea de la mencionada clasificación , CIUO-88 ( COM ) .
Por tanto , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 1738/2005 , ( CE ) no 698/2006 y ( CE ) no 377/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 1738/2005 , « CIUO-88 ( COM ) » se sustituye por « CIUO-08 » en todo el texto y en los anexos I , II y III .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 698/2006 , « CIUO-88 » se sustituye por « CIUO-08 » en todo el texto y en el anexo .
Artículo 3
En el Reglamento ( CE ) no 377/2008 , « CIUO-88 ( COM ) » se sustituye por « CIUO-08 » en todo el texto y en el anexo .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 .
DO L 279 de 22.10.2005 , p. 32 .
DO L 121 de 6.5.2006 , p. 30 .
Se considera conveniente que , en la medida de lo posible , el primer año de referencia para la transmisión de datos de CIUO-08 sea el mismo para todos los ámbitos estadísticos afectados , coincidiendo con la próxima ronda del Censo , que tendrá 2011 como año de referencia .
Por tanto , se recomienda utilizar 2011 como primer año de referencia para la transmisión de datos sobre ocupaciones con arreglo a CIUO-08 , excepto por lo que se refiere a la encuesta sobre la estructura de los salarios , que se lleva a cabo cada cuatro años y se aplicaría en 2010 .
Los artículos 1 y 2 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2010 .
El artículo 3 se aplicará a partir del 1 de enero de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 567/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 297/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del contingente arancelario de carne de vacuno originaria de Chile
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 297/2003 de la Comisión [ 2 ] contempla la apertura y gestión plurianual de un contingente arancelario de importación de determinados productos de carne de vacuno .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , se aplica a los certificados de importación correspondientes a los períodos de los contingentes arancelarios de importación que comienzan el 1 de enero de 2007 .
Ese Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
A partir del 1 de julio de 2007 , las disposiciones del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 297/2003 , sin perjuicio de las condiciones complementarias que establezca ese Reglamento .
Es necesario adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 297/2003 a las del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando proceda .
Algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 297/2003 relativas a un período del contingente arancelario de importación pasado son obsoletas .
En pro de la claridad , deben suprimirse .
El Reglamento ( CE ) no 297/2003 debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se suprime el apartado 2 .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento serán aplicables el Reglamento ( CE ) no 1445/95 , el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión.3 ) En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los certificados de importación obligarán a importar del país indicado .
En la sección 8 de las solicitudes de certificado y de los certificados deberá figurar el país de origen y se marcará la casilla que indique “ sí ” . »
En el artículo 4 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El original y una copia debidamente certificada del certificado de autenticidad deberán presentarse a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate ( en adelante denominada “ la autoridad competente ” ) al mismo tiempo que la primera solicitud del certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
Reglamento ( UE ) no 608/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de junio de 2013
relativo a la vigilancia por parte de las autoridades aduaneras del respeto de los derechos de propiedad intelectual y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución de 25 de septiembre de 2008 sobre un plan europeo global de lucha contra la falsificación y la piratería , el Consejo solicitó la revisión del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos [ 2 ] .
La comercialización de mercancías que vulneran los derechos de propiedad intelectual causa considerables perjuicios a los titulares y usuarios de estos derechos y a los grupos de productores , así como a aquellos fabricantes y comerciantes respetuosos con las normas legales .
Esa comercialización puede suponer asimismo un fraude para los consumidores y , en algunos casos , incluso puede poner en peligro su salud y seguridad .
Conviene , por tanto , impedir en la medida de lo posible la presencia de tales mercancías en el mercado de la Unión y adoptar medidas para atajar esa comercialización ilegal sin obstaculizar el comercio legítimo .
La revisión del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 ha puesto de manifiesto , a la luz de la evolución económica , comercial y jurídica , la necesidad de introducir determinadas mejoras del marco jurídico para reforzar la tutela de los derechos de propiedad intelectual por parte de las autoridades aduaneras y garantizar la adecuada seguridad jurídica .
Las autoridades aduaneras deben ser competentes para vigilar el respeto de los derechos de propiedad intelectual en relación con las mercancías que , de conformidad con la normativa aduanera de la Unión , estén sujetas a vigilancia aduanera o control aduanero , y para llevar a cabo controles adecuados de dichas mercancías con el fin de evitar actos que infrinjan la normativa en materia de derechos de propiedad intelectual .
La vigilancia del respeto de los derechos de propiedad intelectual en frontera , siempre que las mercancías estén , o debieran estar , bajo vigilancia aduanera o control aduanero , es una forma rápida y eficaz de brindar protección jurídica al titular de esos derechos , así como a los usuarios y grupos de productores .
En el supuesto de que las autoridades aduaneras suspendan el levante de las mercancías o las retengan en la frontera solo se requiere un procedimiento , mientras que para las mercancías detectadas en el mercado , que ya se han desagregado y suministrado a los minoristas , es preciso iniciar varios procedimientos para obtener el mismo nivel de protección .
Resulta oportuno establecer una excepción en relación con las mercancías despachadas a libre práctica con arreglo al régimen de destino especial , ya que estas se mantienen bajo vigilancia aduanera pese a haberse despachado a libre práctica .
Además , el presente Reglamento no se aplica a las mercancías transportadas por los viajeros en sus equipajes personales siempre que estas se destinen exclusivamente a su uso personal y no haya indicios de que vayan a ser introducidas en el tráfico comercial .
El Reglamento ( CE ) no 1383/2003 no abarca determinados derechos de propiedad intelectual y excluye ciertas vulneraciones de su ámbito de aplicación .
A fin de intensificar el control del respeto de los derechos de propiedad intelectual , conviene ampliar la intervención aduanera a otros tipos de vulneraciones que no se inscriben en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 .
Por lo tanto , el presente Reglamento ha de incluir en su ámbito de aplicación , además de los derechos ya amparados por el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 , los nombres comerciales en la medida en que se hallen protegidos en calidad de derechos exclusivos de propiedad intelectual en virtud de la normativa nacional , las topografías de los productos semiconductores , los modelos de utilidad y los dispositivos concebidos , producidos o adaptados principalmente para permitir o facilitar la elusión de medidas tecnológicas .
Las vulneraciones de derechos resultantes del denominado comercio paralelo ilícito y de las sobreproducciones no autorizadas por los titulares de derechos de propiedad intelectual están excluidas del ámbito del Reglamento no 1383/2003 .
El motivo de esta exclusión es que las mercancías objeto de comercio paralelo ilícito , es decir , las que han sido fabricadas con el consentimiento del titular del derecho pero comercializadas por primera vez en el Espacio Económico Europeo sin su consentimiento , y la sobreproducción no autorizada , esto es , las mercancías que han sido fabricadas por una persona debidamente autorizada por el titular del derecho para fabricar una cierta cantidad de mercancías que superen las cantidades acordadas entre dicha persona y el titular del derecho , se fabrican como mercancías auténticas , y por consiguiente no se considera oportuno que las autoridades aduaneras concentren sus esfuerzos en estos bienes .
Por tanto , el comercio paralelo ilícito y la sobreproducción no autorizada deben también excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , deben impartir una formación adecuada a los funcionarios de aduanas , con el fin de garantizar la correcta aplicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento , cuando se aplique plenamente , contribuirá aún más al establecimiento de un mercado interior que garantice una protección más eficaz de los titulares de derechos , impulse la creatividad y la innovación , y ofrezca a los consumidores unos productos fiables y de alta calidad , lo que , por su parte , debe reforzar las transacciones transfronterizas entre los consumidores , los empresarios y los comerciantes .
Los Estados miembros se enfrentan al problema de unos recursos cada vez más limitados en el ámbito aduanero .
Por consiguiente , procede apoyar la promoción de tecnologías y estrategias de gestión del riesgo para maximizar los recursos de los que disponen las autoridades aduaneras .
El presente Reglamento contiene exclusivamente normas de procedimiento destinadas a las autoridades aduaneras .
Por consiguiente , no establece ningún criterio para determinar si se ha producido la vulneración de algún derecho de propiedad intelectual .
En virtud de la « Declaración relativa al Acuerdo sobre los ADPIC y la Salud Pública » , adoptada por la Conferencia Ministerial de la OMC celebrada en Doha el 14 de noviembre de 2001 , el Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio ( Acuerdo sobre los ADPIC ) puede y debe ser interpretado y aplicado de manera que apoye el derecho de los miembros de la OMC a proteger la salud pública y , en particular , a promover el acceso a los medicamentos para todos .
En consecuencia , de conformidad con los compromisos internacionales de la Unión y su política de cooperación al desarrollo , por lo que respecta a aquellos medicamentos cuyo paso por el territorio aduanero de la Unión , con o sin trasbordo , depósito , fraccionamiento de carga o cambio de modo o medio de transporte constituya únicamente una parte de un trayecto completo que se inicie o termine fuera del territorio de la Unión , conviene que , a la hora de evaluar el riesgo de que se produzcan vulneraciones de los derechos de propiedad intelectual , las autoridades aduaneras tengan en cuenta cualquier probabilidad importante de desvío de dichos medicamentos hacia el mercado de la Unión .
El presente Reglamento no debe afectar a las disposiciones sobre competencia de los órganos jurisdiccionales , en particular , las establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1215/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2012 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] .
Cualquier persona , usuario , organismo o grupo de productores , con capacidad para iniciar en su propio nombre procedimientos en relación con una posible vulneración de algún derecho de propiedad intelectual , ha de estar legitimado para presentar una solicitud .
A fin de garantizar la observancia de los derechos de propiedad intelectual en el conjunto de la Unión , resulta oportuno disponer que las personas o entidades que pretendan hacer valer derechos de propiedad intelectual que produzcan efectos en toda la Unión estén legitimadas para presentar sus solicitudes ante las autoridades aduaneras de un único Estado miembro .
Esos solicitantes deben estar legitimados para pedir a esas autoridades la intervención de la aduana para la protección de su derecho de propiedad intelectual en el Estado miembro de esas mismas autoridades y en cualquier otro Estado miembro .
Con objeto de garantizar de manera eficaz el respeto de los derechos de propiedad intelectual , resulta oportuno establecer que , cuando las autoridades aduaneras sospechen , basándose en indicios razonables , que las mercancías bajo su vigilancia o control vulneran derechos de propiedad intelectual , puedan suspender el levante de dichas mercancías o retenerlas , por iniciativa propia o previa solicitud , a fin de permitir que las personas o entidades autorizadas a presentar una solicitud inicien algún procedimiento para determinar si se ha vulnerado algún derecho de propiedad intelectual .
El Reglamento ( CE ) no 1383/2003 autorizaba a los Estados miembros a prever un procedimiento que permitiera la destrucción de determinadas mercancías sin la obligación de iniciar ningún procedimiento dirigido a determinar si se han vulnerado los derechos de propiedad intelectual .
Tal como se reconoció en la Resolución del Parlamento Europeo de 18 de diciembre de 2008 sobre el impacto de la falsificación en el comercio internacional [ 4 ] , dicho procedimiento ha dado muy buenos resultados en los Estados miembros en que se ha aplicado .
Por consiguiente , resulta oportuno que el procedimiento adquiera carácter obligatorio en relación con todas las vulneraciones de derechos de propiedad intelectual y se aplique cuando el declarante o el titular de las mercancías consiente su destrucción .
Por otra parte , ese procedimiento debe permitir que las autoridades aduaneras puedan presumir que el declarante o el titular de las mercancías ha consentido la destrucción de las mercancías cuando no se haya opuesto expresamente a ello dentro del plazo establecido .
A fin de reducir al máximo las cargas y los gastos administrativos , conviene introducir un procedimiento específico en relación con los pequeños envíos de mercancías falsificadas o piratas , que permita destruirlas sin que el solicitante de la intervención aduanera tenga que manifestar su consentimiento expreso en cada caso .
No obstante , para que se aplique este procedimiento , debe exigirse que en la solicitud el interesado pida , de manera general , su aplicación .
Además , las autoridades aduaneras deben tener la posibilidad de exigir que el solicitante corra con los gastos en que se incurra por aplicar dicho procedimiento .
En aras de una mayor seguridad jurídica , procede modificar lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 en relación con los plazos para suspender el levante de las mercancías o para la retención de las mercancías sospechosas de vulnerar derechos de propiedad intelectual , y en relación con las condiciones en que las autoridades aduaneras deben comunicar la información sobre las mercancías retenidas a las personas y entidades interesadas .
Habida cuenta del carácter provisional y cautelar de las medidas adoptadas por las autoridades aduaneras al aplicar el presente Reglamento y de los intereses contrapuestos de las partes afectadas por dichas medidas , procede adaptar algunos aspectos de los procedimientos a fin de garantizar la correcta aplicación del Reglamento , respetando al mismo tiempo los derechos de las partes .
Así , por lo que respecta a las diversas notificaciones previstas por el presente Reglamento , procede que las autoridades aduaneras las dirijan a la persona pertinente , basándose en los documentos relativos al régimen aduanero o a la situación en que se encuentran las mercancías .
Por otra parte , dado que el procedimiento aplicable a la destrucción de mercancías implica que tanto el declarante o el titular de las mercancías como el titular de la decisión comuniquen en paralelo sus posibles objeciones a la destrucción , debe asegurarse que el titular de la decisión tenga la posibilidad de reaccionar ante una posible objeción a la destrucción por parte del declarante o el titular de las mercancías .
Por consiguiente , debe garantizarse que la notificación al declarante o al titular de las mercancías de la suspensión del levante de las mercancías o su retención se practique el mismo día o antes de practicar la notificación al titular de la decisión .
Se anima a las autoridades aduaneras y a la Comisión a cooperar con el Observatorio Europeo de las Vulneraciones de los Derechos de Propiedad Intelectual en el marco de sus competencias respectivas .
Con el objeto de eliminar el comercio internacional de mercancías que vulneran los derechos de la propiedad intelectual , el Acuerdo sobre los ADPIC dispone que los miembros de la OMC deben promover el intercambio de información entre autoridades aduaneras sobre dicho comercio .
En consecuencia , la Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros deben poder compartir información sobre presuntas violaciones de los derechos de propiedad intelectual con las autoridades competentes de terceros países , incluyendo información relativa a mercancías que estén en tránsito por el territorio de la Unión y cuyo origen o destino sea esos terceros países .
En aras de la eficiencia , procede aplicar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 5 ] .
Resulta oportuno que la responsabilidad de las autoridades aduaneras quede regulada por la legislación de los Estados miembros , si bien la aceptación por parte de las autoridades aduaneras de una solicitud no debería dar derecho a compensación al titular de la decisión en caso de que las mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual no sean detectadas por las autoridades aduaneras y sean objeto de levante o no se adopte ninguna medida para su retención .
Habida cuenta de que las autoridades aduaneras solo intervienen previa solicitud , conviene disponer que sea el titular de la decisión quien reembolse todos los gastos en que incurran dichas autoridades al intervenir para garantizar el respeto de los derechos de propiedad intelectual de este titular .
No obstante , ello no debe ser óbice para que el titular de la decisión trate de exigir una compensación del infractor o de cualquier otra persona que pueda considerarse responsable en virtud de la legislación del Estado miembro en el que se hallaron las mercancías .
En su caso , entre esas personas pueden estar incluidos los intermediarios .
Resulta oportuno que los gastos soportados y los perjuicios sufridos por personas distintas de las autoridades aduaneras como resultado de una intervención en la aduana , en la que se suspenda el levante de las mercancías o estas sean retenidas como consecuencia de las pretensiones de un tercero basadas en derechos de propiedad intelectual , queden regulados por la legislación específica aplicable en cada caso concreto .
El presente Reglamento introduce la posibilidad de que las autoridades aduaneras permitan la circulación de las mercancías que han de ser destruidas , bajo vigilancia aduanera , entre diferentes lugares situados en territorio aduanero de la Unión .
Además , las autoridades aduaneras pueden decidir despachar dichas mercancías a libre práctica para su posterior reciclaje o enajenación al margen de los canales comerciales , también cuando se haga con fines de concienciación , de formación o educativos .
La vigilancia del respeto de los derechos de propiedad intelectual por las autoridades aduaneras lleva aparejado el intercambio de datos sobre las decisiones tomadas en relación con solicitudes .
Este tratamiento de la información implica asimismo el uso de datos personales y debe llevarse a cabo de conformidad con la normativa de la Unión tal como se establece en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
El intercambio de la información relacionada con las decisiones sobre solicitudes y con las intervenciones aduaneras debe producirse por medio de una base de datos electrónica central .
Es necesario definir la entidad que va a controlar y gestionar la base de datos y las entidades encargadas de velar por la seguridad del tratamiento de los datos recogidos en la base de datos .
La introducción de cualquier tipo de posible interoperabilidad o intercambio ha de ser acorde , en primer lugar y ante todo , con el principio de limitación de finalidad , es decir , que los datos deben utilizarse para el propósito para el que se creó la base de datos , y no ha de permitirse ningún otro intercambio o interconexión para un propósito distinto .
Con el fin de garantizar que la definición de pequeños envíos de mercancías pueda ser modificada si no resultara práctica , teniendo en cuenta la necesidad de velar por el funcionamiento efectivo del procedimiento , o cuando sea necesario para evitar que se eluda este procedimiento en relación con la composición de los envíos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que respecta a la modificación de elementos no esenciales de la definición de pequeños envíos , en particular , las cantidades específicas fijadas en dicha definición .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar unas condiciones de aplicación uniformes de las disposiciones relativas a la determinación de los elementos de las modalidades prácticas del intercambio de datos con terceros países y de las disposiciones relativas a los formularios de solicitud y de ampliación del plazo para la intervención de las autoridades aduaneras , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución , en particular , para determinar dichos elementos de las modalidades prácticas de intercambio de información y establecer formularios normalizados .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 8 ] .
En cuanto al establecimiento de los formularios normalizados , aunque la materia de las disposiciones del presente Reglamento que deben ser objeto de ejecución se inscribe en el ámbito de la política comercial común , habida cuenta de la naturaleza y el impacto de dichos actos de ejecución conviene aplicar para su adopción el procedimiento consultivo , ya que todos los detalles sobre la información que debe incluirse en los formularios se deriva directamente del texto del presente Reglamento .
Dichos actos de ejecución han de limitarse pues a establecer el formato y la estructura del formulario y no deben tener más implicaciones para la política comercial común de la Unión .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos , al que se consultó de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , emitió su dictamen el 12 de octubre de 2011 [ 9 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento determina las condiciones y procedimientos de intervención de las autoridades aduaneras en relación con mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual que estén , o debieran estar , bajo vigilancia aduanera o sujetas a control aduanero dentro del territorio aduanero de la Unión , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 10 ] , y en particular mercancías en las siguientes situaciones : a ) cuando sean declaradas para su despacho a libre práctica , exportación o reexportación ;
cuando se introduzcan en el territorio aduanero de la Unión , o lo abandonen ;
cuando estén incluidas en un régimen de suspensión o en zona franca o depósito franco .
En relación con mercancías sujetas a vigilancia aduanera o control aduanero , y sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 17 y 18 , las autoridades aduaneras realizarán , de acuerdo con criterios de análisis de riesgo , controles aduaneros adecuados y adoptarán medidas de identificación proporcionadas como se dispone en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 72 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , con vistas a impedir actos que vulneren la legislación sobre propiedad intelectual vigente en el territorio de la Unión y para cooperar con terceros países en la aplicación de los derechos de propiedad intelectual .
El presente Reglamento no se aplicará a las mercancías que hayan sido despachadas a libre práctica bajo el régimen de destino especial .
El presente Reglamento no se aplicará a las mercancías de carácter no comercial contenidas en el equipaje personal de los viajeros .
El presente Reglamento no se aplicará a las mercancías fabricadas con el consentimiento del titular de los derechos ni a las mercancías fabricadas por una persona debidamente autorizada por el titular de los derechos para fabricar una cantidad determinada de ellas que excedan de la cantidad acordada entre dicha persona y el titular de los derechos .
Lo dispuesto en el presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la normativa nacional o de la Unión en materia de propiedad intelectual , ni de la normativa de los Estados miembros relativa a procesos penales .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de lo dispuesto en el presente Reglamento , se entenderá por :
« derechos de propiedad intelectual »
una marca ;
un diseño industrial ;
un derecho de autor o cualquier otro derecho afín con arreglo a la normativa nacional o de la Unión ;
una indicación geográfica ;
una patente con arreglo a la normativa nacional o de la Unión ;
un certificado complementario de protección para los medicamentos , conforme a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 469/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativo al certificado complementario de protección para los medicamentos [ 11 ] ;
un certificado complementario de protección para los productos fitosanitarios , previsto en el Reglamento ( CE ) no 1610/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , por el que se crea un certificado complementario de protección para los productos fitosanitarios [ 12 ] ;
una protección comunitaria de las obtenciones vegetales , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 13 ] ;
una protección de las obtenciones vegetales con arreglo a la normativa nacional ;
una topografía de un producto semiconductor prevista en la normativa nacional o de la Unión ;
un modelo de utilidad en la medida en que esté protegido como un derecho de propiedad intelectual por la normativa nacional o de la Unión ;
un nombre comercial en la medida en que esté protegido como un derecho exclusivo de propiedad intelectual por la normativa nacional o de la Unión ;
« marca »
una marca comunitaria con arreglo al Reglamento ( CE ) no 207/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre la marca comunitaria [ 14 ] ;
una marca registrada en un Estado miembro o , por lo que respecta a Bélgica , Luxemburgo y los Países Bajos , en la Oficina de Propiedad Intelectual del Benelux ;
una marca registrada en virtud de convenios internacionales que surta efecto en un Estado miembro o en la Unión ;
« diseño industrial »
un dibujo o modelo comunitario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo , de 12 de diciembre de 2001 , sobre los dibujos y modelos comunitarios [ 15 ] ;
un dibujo o modelo registrado en un Estado miembro o , por lo que respecta a Bélgica , Luxemburgo y los Países Bajos , en la Oficina de Propiedad Intelectual del Benelux ;
un diseño industrial registrado en virtud de convenios internacionales que surta efecto en un Estado miembro o en la Unión ;
« indicación geográfica »
una indicación geográfica o una denominación de origen protegida , relativas a los productos agrícolas y alimenticios establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 16 ] ;
una denominación de origen o indicación geográfica de vino , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 17 ] ;
una indicación o denominación geográfica de una bebida aromatizada a base de productos vitivinícolas , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen las reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas [ 18 ] ;
una indicación geográfica de una bebida espirituosa prevista en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de las indicaciones geográficas de bebidas espirituosas [ 19 ] ;
una indicación geográfica para los productos que no se incluyan en las letras a ) a d ) , en la medida en que esté establecida como un derecho exclusivo de propiedad intelectual por la normativa nacional o de la Unión ;
una indicación geográfica con arreglo a los Acuerdos celebrados entre la Unión y terceros países y , como tal , incluida en dichos Acuerdos ;
« mercancías falsificadas »
las mercancías objeto de un acto que vulnere una marca en el Estado miembro donde se encuentren las mercancías y que lleven sin autorización un signo idéntico a una marca válidamente registrada para mercancías del mismo tipo o que no pueda distinguirse de ella en sus aspectos esenciales ;
las mercancías objeto de un acto que vulnere una indicación geográfica en el Estado miembro donde se encuentren y que lleven una denominación o término protegido en relación con esa indicación geográfica , o sean descritas por él ;
cualquier envase , etiqueta , adhesivo , prospecto , instrucciones de uso , documento de garantía u otro elemento similar , incluso presentados por separado , objeto de un acto que vulnere una marca o una indicación geográfica y que lleven un signo , nombre o término idéntico a una marca o indicación geográfica válidamente registrada o que no pueda distinguirse de ella en sus aspectos esenciales , que puedan ser utilizados para mercancías del mismo tipo para el que se haya registrado dicha marca o indicación geográfica ;
« mercancías piratas » las mercancías objeto de un acto que vulnere un derecho de autor u otro derecho afín , o un diseño industrial en el Estado miembro en el que se encuentren las mercancías , y que sean o contengan copias realizadas sin la autorización del titular del derecho de autor o derecho afín o del diseño industrial , o de una persona autorizada por ese titular en el país de producción ;
« mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual » las mercancías respecto de las que se aprecian indicios razonables , en el Estado miembro en el que se encuentran , de que , en principio , son :
mercancías objeto de un acto que vulnera un derecho de propiedad intelectual en ese Estado miembro ;
dispositivos , productos o componentes concebidos , producidos o adaptados principalmente para permitir o facilitar la elusión de cualquier tecnología , dispositivo o componente que , en su proceso normal de funcionamiento , evite o limite actos en relación con obras que no están autorizados por el titular de los derechos de autor o derechos afines , y que guardan relación con actos que vulneran dichos derechos en ese Estado miembro ;
cualquier molde o matriz específicamente diseñado o adaptado para la fabricación de mercancías que vulnera los derechos de propiedad intelectual , si el molde o matriz guarda relación con actos que vulneran los derechos de propiedad intelectual en ese Estado miembro ;
« titular del derecho » el titular de cualquier derecho de propiedad intelectual ;
« solicitud » una solicitud dirigida al departamento competente de aduanas para que las autoridades aduaneras intervengan en caso de que se sospeche que las mercancías vulneran algún derecho de propiedad intelectual ;
« solicitud nacional » una solicitud por la que se pide a las autoridades aduaneras de un Estado miembro que intervengan en dicho Estado miembro ;
« solicitud de la Unión » una solicitud presentada en un Estado miembro por la que se pide a sus autoridades aduaneras y a las de otro u otros Estados miembros que intervengan en sus respectivos territorios ;
« solicitante » la persona o entidad en cuyo nombre se presenta una solicitud ;
« titular de la decisión » el titular de una decisión de aceptación de una solicitud ;
« titular de las mercancías » la persona que es propietaria de las mercancías sospechosas de vulnerar derechos de propiedad intelectual , o que tenga un derecho similar de disposición o el control físico de estas ;
« declarante » el declarante con arreglo a la definición del artículo 4 , punto 18 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
« destrucción » la destrucción física , el reciclaje o la retirada de las mercancías fuera de los canales comerciales , de modo que se evite causar daños al titular de la decisión ;
« territorio aduanero de la Unión » el territorio aduanero de la Comunidad con arreglo a la definición del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
« levante de las mercancías » el acto de levante de una mercancía con arreglo a la definición del artículo 4 , apartado 20 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
« pequeño envío » un envío por correo postal o por servicios de transporte de envíos urgentes , que :
contenga tres o menos unidades ,
tenga un peso bruto inferior a dos kilogramos .
A los efectos de la letra a ) , se entenderá por « unidad » la mercancía sin empaquetar susceptible de ser clasificada utilizando la nomenclatura combinada de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 20 ] , o , en el caso de mercancía que se presenta empaquetada con el fin de destinarla a la venta al por menor al consumidor final , el paquete completo de la mercancía . A los efectos de la presente definición las mercancías separadas que tengan el mismo código de la nomenclatura combinada se considerarán unidades distintas ; las mercancías presentadas como conjuntos clasificados con un solo código de la nomenclatura combinada se considerarán una única unidad ;
« mercancía perecedera » la mercancía respecto de la que las autoridades aduaneras consideren que se deterioraría en el transcurso de 20 días a partir de la fecha de suspensión del levante o de retención ;
« licencia exclusiva » una licencia ( general o limitada ) que autorice al licenciatario , con exclusión de cualquier otra persona , incluido el licenciante , a utilizar un derecho de propiedad intelectual del modo que autorice la licencia .
CAPÍTULO II
SOLICITUDES
SECCIÓN 1
Presentación de solicitudes
Artículo 3
Legitimación para presentar una solicitud
los organismos de gestión de derechos colectivos de propiedad intelectual a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual [ 21 ] ;
los organismos profesionales de defensa a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2004/48 / CE ;
las agrupaciones en el sentido del artículo 3 , punto 2 , y del artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , los grupos de productores en el sentido del artículo 118 sexies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , u otros grupos similares de productores previstos en la normativa de la Unión que regula las indicaciones geográficas , que representen a los productores de productos con una indicación geográfica , o los representantes de dichos grupos , en particular en los Reglamentos ( CEE ) no 1601/91 y ( CE ) no 110/2008 , y los operadores autorizados a utilizar una indicación geográfica , así como los organismos o autoridades competentes de control de dicha indicación geográfica ;
una solicitud nacional :
las personas o entidades autorizadas a hacer uso de los derechos de propiedad intelectual , siempre que hayan sido autorizadas formalmente por el titular de los derechos para iniciar procedimientos para determinar si se han vulnerado derechos de propiedad intelectual ;
los grupos de productores previstos en la normativa de los Estados miembros aplicable a las indicaciones geográficas , que representen a los productores de productos con indicación geográfica o los representantes de estos grupos , y los operadores autorizados a utilizar una indicación geográfica , así como los organismos o autoridades competentes de control de dicha indicación geográfica ;
una solicitud de la Unión : todo titular de una licencia exclusiva que cubra la totalidad del territorio de dos o más Estados miembros , siempre que haya sido autorizado formalmente en esos Estados miembros por el titular de derechos para iniciar procedimientos para determinar si se han vulnerado derechos de propiedad intelectual .
Artículo 4
Derechos de propiedad intelectual cubiertos por solicitudes de la Unión
Las solicitudes de la Unión podrán presentarse únicamente con respecto a los derechos de propiedad intelectual basados en la normativa de la Unión que produzcan efectos en toda la Unión .
Artículo 5
Cada Estado miembro designará el departamento de aduanas competente para recibir y tramitar las solicitudes ( « departamento de aduanas competente » ) .
Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto y esta publicará una lista de los departamentos de aduanas competentes designados por los Estados miembros .
Las solicitudes se presentarán ante el departamento de aduanas competente .
Las solicitudes deberán cumplimentarse utilizando el formulario mencionado en el artículo 6 y contendrán toda la información que en él se exige .
Una solicitud presentada después de que las autoridades aduaneras hayan notificado , de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , la suspensión del levante de las mercancías o su retención , deberá cumplir los siguientes requisitos :
remitirse al departamento de aduanas competente en el plazo de cuatro días laborables a partir de la notificación de la suspensión del levante de las mercancías o su retención ;
tratarse de una solicitud nacional ;
incluir la información que se detalla en el artículo 6 , apartado 3 .
No obstante , el solicitante podrá omitir la información mencionada en las letras g ) , h ) o i ) de dicho apartado .
Excepto en los supuestos recogidos en el artículo 3 , punto 3 , solo se permitirá presentar una solicitud nacional y una solicitud de la Unión por Estado miembro para el mismo derecho de propiedad intelectual protegido en dicho Estado miembro .
En los supuestos contemplados en el artículo 3 , punto 3 , se permitirá más de una solicitud de la Unión .
En caso de que se acepte una solicitud de la Unión para un Estado miembro ya cubierto por otra solicitud de la Unión aceptada respecto del mismo solicitante y para el mismo derecho de propiedad intelectual , las autoridades aduaneras de dicho Estado miembro actuarán sobre la base de la solicitud de la Unión que haya sido aceptada en primer lugar .
Dichas autoridades informarán al departamento competente de aduanas del Estado miembro donde la solicitud de la Unión fue aceptada con posterioridad , el cual modificará o revocará la decisión de aceptación de dicha solicitud .
Cuando se disponga de sistemas informáticos para la recepción y tramitación de las solicitudes , la presentación de las solicitudes y sus anexos deberá realizarse utilizando técnicas de tratamiento electrónico de datos .
Los Estados miembros y la Comisión desarrollarán , mantendrán y utilizarán estos sistemas de acuerdo con el plan estratégico plurianual a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión no 70/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a un entorno sin soporte papel en las aduanas y el comercio [ 22 ] .
Artículo 6
Formulario de solicitud
La Comisión establecerá el formulario de la solicitud de ampliación de plazo mediante actos de ejecución que se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 34 , apartado 2 .
En el formulario de solicitud se especificará la información que , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 y la normativa nacional de transposición de la Directiva 95/46 / CE , debe suministrarse a aquellas personas de quienes se recaban los datos personales
La Comisión deberá garantizar que en el formulario de solicitud se requiera del solicitante la siguiente información :
los datos personales del solicitante ;
condición del solicitante , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 3 ;
documentos que acrediten ante el departamento de aduanas competente que el solicitante está legitimado para presentar la solicitud ;
si el solicitante presenta la solicitud por medio de un representante , datos personales de la persona que le representa y pruebas que acrediten su poder de representación , de conformidad con la normativa del Estado miembro en el que se presente la solicitud ;
el derecho o los derechos de propiedad intelectual que deben protegerse ;
en el caso de una solicitud de la Unión , los Estados miembros en los que se solicita la intervención de las autoridades aduaneras ;
datos específicos y técnicos sobre las mercancías auténticas , incluidas señales identificativas como , por ejemplo , códigos de barras , e imágenes , cuando proceda ;
la información necesaria para que las autoridades aduaneras puedan reconocer fácilmente las mercancías en cuestión ;
información pertinente para las autoridades aduaneras al objeto de efectuar el análisis y la evaluación del riesgo de infracción del derecho o de los derechos de propiedad intelectual de que se trate , como , por ejemplo , información sobre distribuidores autorizados ;
si la información facilitada de conformidad con las letras g ) , h ) o i ) del presente apartado debe ser objeto de tratamiento restringido con arreglo al artículo 31 , apartado 5 ;
los datos particulares de cualquier representante designado por el solicitante para hacerse cargo de aspectos legales y de cuestiones de carácter técnico ;
el compromiso del solicitante de notificar al departamento de aduanas competente cualquiera de las situaciones previstas en el artículo 15 ;
el compromiso del solicitante de comunicar y actualizar cualquier información pertinente para las autoridades aduaneras al objeto de efectuar el análisis y la evaluación del riesgo de infracción de los derechos de propiedad intelectual de que se trate ;
el compromiso del solicitante de asumir su responsabilidad con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 28 ;
el compromiso del solicitante de asumir los costes mencionados en el artículo 29 en las condiciones que este establece ;
el consentimiento del solicitante para que los datos que facilita sean objeto de tratamiento por la Comisión y los Estados miembros ;
si el solicitante pide asimismo la aplicación del procedimiento a que se refiere el artículo 26 y si , cuando así lo soliciten las autoridades aduaneras , acepta asumir los costes relativos a la destrucción de mercancías de conformidad con dicho procedimiento .
SECCIÓN 2
Decisiones sobre solicitudes
Artículo 7
Tramitación de solicitudes incompletas
Cuando , una vez recibida la solicitud , el departamento de aduanas competente considere que dicha solicitud no incluye toda la información exigida en el artículo 6 , apartado 3 , requerirá al solicitante para que aporte la información omitida en un plazo de diez días laborables a contar desde la notificación de ese requerimiento .
En tal caso , el plazo mencionado en el artículo 9 , apartado 1 , se suspenderá hasta que se reciba la información requerida .
Cuando el solicitante no aporte la información omitida en el plazo mencionado en el párrafo primero del apartado 1 , el departamento de aduanas competente denegará la solicitud .
Artículo 8
Tasas
No se exigirá al solicitante contraprestación o tasa alguna por los gastos administrativos derivados de la tramitación de la solicitud .
Artículo 9
Notificación de las decisiones de aceptación o denegación de solicitudes
El departamento de aduanas competente notificará al solicitante su decisión de aceptar o denegar la solicitud en el plazo de 30 días laborables a partir de su recepción .
En caso de denegación , el departamento de aduanas competente expondrá los motivos de su decisión y facilitará información sobre las vías de recurso .
Cuando , con anterioridad a la presentación de la solicitud , las autoridades aduaneras hubieran notificado al solicitante la suspensión del levante o la retención de mercancías , el departamento de aduanas competente le notificará su decisión de aceptar o denegar la solicitud en el plazo de dos días laborables a partir de la recepción de dicha solicitud .
Artículo 10
Decisiones relativas a solicitudes
Toda decisión de aceptación de una solicitud nacional y la revocación o modificación de aquella decisión surtirán efecto en el Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud nacional , a partir del día siguiente a la fecha de adopción .
Toda decisión de ampliación del plazo fijado para la intervención de las autoridades aduaneras surtirá efecto en el Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud de ampliación del plazo al día siguiente de la fecha en que venza el plazo objeto de ampliación .
Las decisiones de aceptación de una solicitud de la Unión y las decisiones de revocación o modificación de dichas decisiones surtirán efecto :
en el Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud , al día siguiente de su fecha de adopción ;
en todos los demás Estados miembros en los que se haya solicitado la intervención de las autoridades aduaneras , al día siguiente de la fecha en que dichas autoridades hayan sido notificadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , y siempre que el titular de la decisión haya cumplido las obligaciones relativas a costes de traducción de conformidad con el artículo 29 , apartado 3 .
Las decisiones que amplíen el plazo fijado para la intervención de las autoridades aduaneras surtirán efecto en el Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud de la Unión y en todos los demás Estados miembros en los que se requiere intervención de las autoridades aduaneras , al día siguiente de la fecha en que venza el plazo objeto de ampliación .
Artículo 11
Plazo fijado para la intervención de las autoridades aduaneras
Al aceptar una solicitud , el departamento de aduanas competente determinará específicamente el plazo de intervención de las autoridades aduaneras .
Ese plazo se iniciará el día en que , de conformidad con el artículo 10 , surta efecto la decisión de aceptación de la solicitud y no deberá exceder de un año a contar desde el día siguiente al de adopción de la decisión .
En el caso de una solicitud presentada tras la notificación por las autoridades aduaneras de la suspensión del levante o de la retención de mercancías , de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , que no incluya la información exigida en el artículo 6 , apartado 3 , letras g ) , h ) o i ) , la solicitud se aceptará exclusivamente para la suspensión del levante o a la retención de esas mercancías , salvo si dicha información se aporta en el plazo de diez días laborables a contar desde la fecha de notificación de la suspensión del levante de las mercancías o de la retención de estas .
Cuando un derecho de propiedad intelectual deje de surtir efecto o cuando , por cualquier otra razón , el solicitante deje de estar facultado para presentar la solicitud , las autoridades competentes se abstendrán de intervenir .
La decisión de aceptación de la solicitud será revocada o modificada en consecuencia por el departamento de aduanas que la adoptó .
Artículo 12
Prórroga del plazo fijado para la intervención de las autoridades aduaneras
Al vencimiento del plazo fijado para la intervención de las autoridades aduaneras , y previo pago por el titular de la decisión de cualquier importe adeudado a dichas autoridades de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento , el departamento de aduanas competente que adoptó la decisión inicial podrá ampliarlo a petición del titular de la decisión .
Cuando la solicitud de ampliación del plazo fijado para la intervención de las autoridades aduaneras se reciba en el departamento de aduanas competente con una antelación inferior a 30 días laborables con respecto al vencimiento del plazo que se pretende ampliar , el departamento de aduanas competente podrá denegarla .
El departamento de aduanas competente notificará su decisión sobre la ampliación del plazo al titular de la decisión en el plazo de 30 días laborables a contar desde la recepción de la solicitud de ampliación de plazo mencionada en el apartado 1 .
El departamento de aduanas competente determinará el plazo de intervención de las autoridades aduaneras .
La ampliación del plazo de intervención de las autoridades aduaneras comenzará al día siguiente de aquel en que venza el plazo anterior y no deberá exceder de un año .
La decisión de ampliación del plazo será revocada o modificada en consecuencia por el departamento de aduanas que la adoptó .
No se exigirá al titular de la decisión ninguna tasa o contraprestación por los gastos administrativos derivados de la tramitación de la solicitud de ampliación de plazo .
Artículo 13
Modificación de la decisión con respecto a los derechos de propiedad intelectual
El departamento de aduanas competente que haya adoptado una decisión de aceptación de la solicitud podrá modificar , previa petición del titular de dicha decisión , la lista de derechos de propiedad intelectual que figure en ella .
Cuando se añada un nuevo derecho de propiedad intelectual , la solicitud de modificación deberá incluir los datos señalados en el artículo 6 , apartado 3 , letras c ) , e ) , g ) , h ) e i ) .
En el caso de una decisión de aceptación de una solicitud de la Unión , cualquier modificación que suponga la inclusión de derechos de propiedad intelectual adicionales se limitará a los contemplados en el artículo 4 .
Artículo 14
Notificaciones que el departamento de aduanas competente está obligado a efectuar
El departamento de aduanas competente ante el que se haya presentado una solicitud nacional , remitirá a las aduanas de su Estado miembro inmediatamente después de su adopción :
las decisiones de aceptación de solicitudes ;
las decisiones revocatorias de decisiones de aceptación de solicitudes ;
las decisiones de modificación de decisiones de aceptación de solicitudes ;
las decisiones de ampliación del plazo de intervención de las autoridades aduaneras .
El departamento de aduanas competente ante el que se haya presentado una solicitud de la Unión remitirá al departamento de aduanas competente del Estado miembro o de los Estados miembros indicados en dicha solicitud , inmediatamente después de su adopción , las siguientes decisiones :
El departamento de aduanas competente del Estado miembro o Estados miembros indicados en la solicitud de la Unión remitirá a sus aduanas dichas decisiones inmediatamente después de la recepción de estas .
El departamento de aduanas competente del Estado miembro o Estados miembros indicados en una solicitud de la Unión podrá solicitar al departamento de aduanas competente que adoptó la decisión de aceptación de la solicitud , que le facilite la información adicional considerada necesaria para la ejecución de esa decisión .
El departamento de aduanas competente remitirá , inmediatamente después de su adopción , a las autoridades aduaneras de su Estado miembro las decisiones por las que haya suspendido la intervención de las autoridades aduaneras de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 15
Notificaciones que el titular de la decisión está obligado a efectuar
El titular de la decisión deberá notificar inmediatamente al departamento de aduanas competente que haya aceptado la solicitud cualquiera de las circunstancias siguientes :
que haya dejado de surtir efectos uno de los derechos de propiedad de intelectual amparado por su solicitud ;
que , por cualquier otro motivo , el titular de la decisión haya dejado de estar legitimado para presentar la solicitud ;
que se hayan producido cambios en la información a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 .
Artículo 16
Incumplimiento por el titular de la decisión de las obligaciones que le incumben
Cuando el titular de la decisión emplee la información facilitada por las autoridades aduaneras con fines distintos de los previstos en el artículo 21 , el departamento de aduanas competente del Estado miembro donde se haya facilitado o utilizado de manera abusiva la información podrá :
revocar cualquier decisión adoptada por dicho departamento por la que se acepte una solicitud nacional presentada por el titular de aquella decisión , y denegar la ampliación del plazo de intervención de las autoridades aduaneras ;
suspender en su territorio , durante el plazo previsto de intervención de las autoridades aduaneras , cualquier decisión de aceptación de una solicitud de la Unión dirigida a dicho titular .
El departamento de aduanas competente podrá decidir suspender la intervención de las autoridades aduaneras hasta el vencimiento del plazo fijado para la misma , cuando el titular de la decisión :
incumpla las obligaciones de notificación que le incumben según el artículo 15 ;
incumpla la obligación de devolución de muestras prevista en el artículo 19 , apartado 3 ;
incumpla las obligaciones , previstas en el artículo 29 , apartados 1 y 3 , en relación con los costes y las traducciones ;
no inicie los procedimientos a que se refieren el artículo 23 , apartado 3 , o el artículo 26 , apartado 9 , sin una razón justificada .
En el caso de una solicitud de la Unión , la decisión de suspender la intervención de las autoridades aduaneras únicamente surtirá efecto en el Estado miembro en el que se haya adoptado dicha decisión .
CAPÍTULO III
INTERVENCIÓN DE LAS AUTORIDADES ADUANERAS
Suspensión del levante o retención de mercancías sospechosas de vulnerar los derechos de propiedad intelectual
Artículo 17
Suspensión del levante o retención de mercancías tras la aceptación de una solicitud
Cuando las autoridades aduaneras identifiquen mercancías sospechosas de vulnerar algún derecho de propiedad intelectual amparado por una decisión de aceptación de una solicitud , suspenderán el levante de las mercancías o procederán a su retención .
Antes de suspender el levante de las mercancías o de retenerlas , las autoridades aduaneras podrán pedir al titular de la decisión que les aporte cualquier información pertinente relativa a las mercancías .
Las autoridades aduaneras también podrán dar al titular de la decisión información sobre la cantidad real o estimada de mercancías , su naturaleza real o presunta e imágenes de las mismas cuando proceda .
Las autoridades aduaneras notificarán al declarante o al titular de las mercancías la suspensión del levante de las mercancías o la retención de estas , en el plazo de un día laborable a partir de esa suspensión o retención .
Cuando las autoridades aduaneras hayan optado por notificar al titular de las mercancías y dos o más personas puedan ser consideradas titulares de las mercancías , las autoridades aduaneras no tendrán la obligación de notificar a más de una de esas personas .
Las autoridades aduaneras notificarán al titular de la decisión la suspensión del levante o la retención de las mercancías el mismo día en que notifiquen al declarante o al titular de las mercancías , o posteriormente a la mayor brevedad .
En las notificaciones se informará sobre el procedimiento establecido en el artículo 23 .
Las autoridades aduaneras informarán al titular de la decisión y al declarante o al titular de las mercancías , de la cantidad real o estimada y de la naturaleza real o presunta de las mercancías cuyo levante haya sido suspendido o que hayan sido objeto de retención , incluyendo , cuando proceda , imágenes disponibles de las mismas .
Las autoridades aduaneras también facilitarán al titular de la decisión , previa petición y siempre que dispongan de esta información , los nombres y las direcciones del destinatario , del remitente , del declarante o del titular de las mercancías , así como el régimen aduanero y el origen , procedencia y destino de las mercancías cuyo levante haya sido suspendido o que hayan sido objeto de retención .
Artículo 18
Suspensión del levante o retención de las mercancías antes de la aceptación de una solicitud
Cuando las autoridades aduaneras identifiquen mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual que no esté amparado por una decisión de aceptación de una solicitud , podrán suspender su levante o proceder a su retención , salvo en el caso de mercancías perecederas .
Antes de suspender el levante o proceder a la retención de las mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual , las autoridades aduaneras podrán solicitar a cualquier persona o entidad que pueda estar legitimada para presentar una solicitud en relación con la supuesta vulneración de los derechos de propiedad intelectual que les aporte cualquier información pertinente para el caso , sin revelar para ello otra información que la relativa a la cantidad real o estimada , la naturaleza real o presunta de las mercancías e imágenes de las mismas cuando proceda .
Las autoridades aduaneras notificarán al declarante o al titular de las mercancías la suspensión del levante de estas o su retención , en el plazo de un día laborable a partir de la suspensión o retención .
Las autoridades aduaneras notificarán la suspensión del levante de las mercancías o la retención de estas a las personas o entidades facultadas para presentar una solicitud en relación con la supuesta vulneración de derechos de propiedad intelectual el mismo día en que se haya notificado al declarante o al titular de las mercancías , o posteriormente a la mayor brevedad .
Las autoridades aduaneras podrán consultar a las autoridades públicas competentes a fin de determinar quienes son las personas facultadas para presentar una solicitud .
Las autoridades aduaneras autorizarán el levante de las mercancías o pondrán fin a su retención inmediatamente después de efectuarse todos los trámites aduaneros , en los siguientes casos :
cuando , en el plazo de un día laborable a partir de la suspensión del levante de las mercancías o su retención , no hayan determinado ninguna persona o entidad legitimada para presentar una solicitud en relación con la supuesta vulneración de los derechos de propiedad intelectual ;
cuando no hayan recibido una solicitud con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , o la hayan denegado .
Cuando se acepte una solicitud , las autoridades aduaneras facilitarán al titular de la decisión , previa petición , los nombres y las direcciones del destinatario , del expedidor , del declarante o del titular de las mercancías , así como el régimen aduanero y el origen , procedencia y destino de las mercancías cuyo levante haya sido suspendido o que hayan sido objeto de retención , siempre que dichas autoridades dispongan de esta información .
Artículo 19
Inspección y toma de muestras de las mercancías cuyo levante haya sido suspendido o que hayan sido objeto de retención
Las autoridades aduaneras darán al titular de la decisión y al declarante o al titular de las mercancías la oportunidad de efectuar una inspección de las mercancías cuyo levante haya sido suspendido o que hayan sido objeto de retención .
Las autoridades aduaneras podrán tomar muestras representativas de las mercancías .
Podrán asimismo entregarlas o enviarlas al titular de la decisión , a petición de este último , exclusivamente a efectos de análisis y con vistas a facilitar el procedimiento posterior en relación con las mercancías falsificadas o piratas .
Cualquier análisis de estas muestras se realizará bajo la exclusiva responsabilidad del titular de la decisión .
Salvo que las circunstancias no lo permitan , el titular de la decisión devolverá las muestras mencionadas en al apartado 2 a las autoridades aduaneras una vez finalizados los análisis y , a más tardar , antes de que se proceda al levante de las mercancías o se ponga fin a su retención .
Artículo 20
Condiciones de almacenaje
Las autoridades aduaneras determinarán las condiciones de almacenaje de las mercancías durante el período de suspensión del levante o de retención .
Artículo 21
Uso autorizado de determinada información por parte del titular de la decisión
Cuando el titular de la decisión haya recibido la información mencionada en el artículo 17 , apartado 4 , el artículo 18 , apartado 5 , el artículo 19 o el artículo 26 , apartado 8 , podrá revelar o utilizar dicha información solo con los siguientes fines :
para iniciar procedimientos destinados a determinar si se ha vulnerado un derecho de propiedad intelectual , así como en el curso de dichos procedimientos ;
en relación con investigaciones penales relativas a la vulneración de un derecho de propiedad intelectual que hayan sido emprendidas por las autoridades públicas del Estado miembro en que se encuentren las mercancías ;
para iniciar un proceso penal y en el curso de tal procedimiento ;
para tratar de obtener compensación del infractor o de otras personas ;
para llegar a un acuerdo con el declarante o el titular de las mercancías a fin de que estas sean destruidas con arreglo a lo previsto en el artículo 23 , apartado 1 ;
para llegar a un acuerdo con el declarante o el titular de las mercancías sobre el importe de la garantía prevista en el artículo 24 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 22
Comunicación de información y datos entre las autoridades aduaneras
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables en materia de protección de datos en la Unión y al objeto de contribuir a la eliminación del comercio internacional de mercancías que vulneren los derechos de propiedad intelectual , la Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros podrán compartir determinados datos e información que obren en su poder con las autoridades pertinentes de terceros países de conformidad con las modalidades e instrumentos prácticos a que se refiere el apartado 3 .
Los datos y la información mencionados en el apartado 1 se intercambiarán a fin de hacer posible una pronta y eficaz intervención sobre envíos de mercancías que vulneren los derechos de propiedad intelectual .
Esos datos e información pueden referirse a aprehensiones , tendencias e información de carácter general sobre riesgos , así como a mercancías en tránsito por el territorio de la Unión y con origen o destino en el territorio de terceros países afectados .
Estos datos e información podrán incluir , si procede , los siguientes elementos :
naturaleza y cantidad de las mercancías ;
derecho de propiedad intelectual presuntamente vulnerado ;
origen , procedencia y destino de las mercancías ;
información sobre los movimientos de los medios de transporte , en particular ,
denominación del buque o matrícula del medio de transporte ,
números de referencia de la carta de porte u otro documento de transporte ,
número de contenedores ,
peso de la carga ,
descripción y / o codificación de las mercancías ,
número de reserva ,
número de precinto ,
lugar de la primera carga ,
lugar de descarga final ,
lugares de transbordo ,
fecha prevista de llegada al lugar de descarga final ;
información sobre los movimientos de contenedores , en particular ,
número del contenedor ,
estado de carga del contenedor ,
fecha del movimiento ,
tipo de movimiento ( con carga , sin carga , transbordo , entrada , salida , etc. ) ,
número de viaje ,
lugar ,
carta de porte u otro documento de transporte .
La Comisión adoptará actos de ejecución que definan los elementos de las modalidades e instrumentos prácticos necesarios para el intercambio de datos e información a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 34 , apartado 3 .
Destrucción de mercancías , iniciación de procedimientos y levante anticipado de las mercancías
Artículo 23
Destrucción de mercancías e iniciación de procedimientos
Las mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual podrán ser destruidas bajo control aduanero , sin que sea necesario determinar con arreglo a la legislación del Estado miembro donde se hallan las mercancías si se ha producido una vulneración de un derecho de propiedad intelectual , cuando se reúnan todas las condiciones siguientes :
que , en el plazo de diez días laborables , o de tres días laborables cuando se trate de mercancías perecederas , a contar desde la fecha en que se le notificó la suspensión del levante de las mercancías o su retención , el titular de la decisión haya expresado por escrito a las autoridades aduaneras , su convicción de que se ha vulnerado un derecho de propiedad intelectual ;
que , en el plazo de diez días laborables , o de tres días laborables cuando se trate de mercancías perecederas , a contar desde la fecha en que se le notificó la suspensión del levante de las mercancías o su retención , el titular de la decisión haya expresado por escrito a las autoridades aduaneras , su consentimiento para la destrucción de las mercancías ;
que , en el plazo de diez días laborables , o de tres días laborables cuando se trate de mercancías perecederas , a contar desde la fecha en que se le notificó la suspensión del levante de las mercancías o su retención , el declarante o el titular de las mercancías haya expresado por escrito a las autoridades aduaneras su consentimiento para la destrucción de las mercancías .
Cuando el declarante o el titular de las mercancías no haya expresado su consentimiento para la destrucción de las mercancías ni notificado su oposición a la misma a las autoridades aduaneras , en esos plazos , las autoridades aduaneras podrán presumir que el declarante o el titular de las mercancías ha consentido la destrucción de las mercancías .
Las autoridades aduaneras autorizarán el levante de las mercancías o pondrán fin a su retención inmediatamente después de la realización de todos los trámites aduaneros preceptivos , cuando dentro de los plazos mencionados en las letras a ) y b ) del primer párrafo no hayan recibido ningún escrito del titular de la decisión expresando su convicción de que se ha vulnerado un derecho de propiedad intelectual y su consentimiento para la destrucción , salvo que se haya informado a dichas autoridades de que se ha iniciado un procedimiento para determinar si se ha vulnerado algún derecho de propiedad intelectual .
La destrucción de las mercancías se llevará a cabo bajo control aduanero y bajo la responsabilidad del titular de la decisión , salvo que se disponga de otro modo en la normativa nacional del Estado miembro en el que vayan a destruirse las mercancías .
Las autoridades competentes podrán tomar muestras de las mercancías antes de su destrucción .
Las muestras que se tomen antes de la destrucción podrán ser utilizadas con fines educativos .
Cuando el declarante o el titular de las mercancías no haya expresado por escrito su consentimiento para la destrucción , ni se haya presumido que ha consentido la destrucción , de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , dentro de los plazos establecidos en este , las autoridades aduaneras notificarán de ello inmediatamente al titular de la decisión .
Dentro del plazo de diez días laborables o de tres días laborables cuando se trate de mercancías perecederas , a contar desde la fecha en que se le notificó la suspensión del levante de las mercancías o la retención de estas , el titular de la decisión iniciará un procedimiento destinado a determinar si se ha vulnerado algún derecho de propiedad intelectual .
Excepto en los casos de mercancías perecederas y siempre que lo estimen adecuado , las autoridades aduaneras podrán ampliar diez días laborables , como máximo , el plazo mencionado en el apartado 3 , previa petición debidamente justificada del titular de la decisión .
Las autoridades aduaneras autorizarán el levante de las mercancías o pondrán fin a su retención inmediatamente después de la realización de los trámites aduaneros , cuando dentro de los plazos mencionados en los apartados 3 y 4 , no hayan sido debidamente informadas , de conformidad con el apartado 3 , de que se ha iniciado un procedimiento a fin de determinar si se ha vulnerado algún derecho de propiedad intelectual .
Artículo 24
Levante anticipado de las mercancías
Cuando las autoridades aduaneras hayan sido informadas de la iniciación de un procedimiento a fin de determinar si se ha vulnerado un derecho relacionado con un diseño industrial , una patente , un modelo de utilidad , una topografía de un producto semiconductor o una obtención vegetal , el declarante o el titular de las mercancías podrá solicitar a dichas autoridades que procedan al levante de las mercancías o pongan fin a su retención antes de que concluya aquel procedimiento .
Las autoridades aduaneras únicamente procederán al levante de las mercancías o pondrán fin a su retención cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que el declarante o titular de las mercancías haya aportado garantía por un importe suficiente para proteger los intereses del titular de la decisión ;
que la autoridad competente para determinar si se ha vulnerado un derecho de propiedad intelectual no haya autorizado medidas cautelares ;
que se hayan cumplido todos los trámites aduaneros .
La prestación de garantía a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , no afectará a las demás medidas , procedimientos y recursos de que disponga el titular de la decisión .
Artículo 25
Mercancías destinadas a ser destruidas
Las mercancías que se hayan de destruir con arreglo a lo dispuesto en los artículos 23 o 26 no serán :
despachadas a libre práctica , salvo que las autoridades aduaneras , con el consentimiento del titular de la decisión , decidan que ello es necesario en el supuesto de que las mercancías vayan a ser recicladas o retiradas de los canales comerciales , incluso con fines de concienciación , de formación y educativos .
Las autoridades aduaneras determinarán las condiciones en que las mercancías pueden despacharse a libre práctica ;
sacadas del territorio aduanero de la Unión ;
exportadas ;
reexportadas ;
incluidas en un régimen de suspensión ;
introducidas en una zona franca o en un depósito franco .
Las autoridades aduaneras podrán permitir la circulación de las mercancías contempladas en el apartado 1 bajo vigilancia aduanera entre distintos lugares del territorio aduanero de la Unión con vistas a su destrucción bajo control aduanero .
Artículo 26
Procedimiento aplicable para la destrucción de pequeños envíos de mercancías
El presente artículo se aplicará a las mercancías que cumplan todas las condiciones siguientes :
ser sospechosas de falsificación o piratería ;
no ser perecederas ;
estar cubiertas por una decisión de aceptación de una solicitud ;
haber solicitado el titular de la decisión el uso del procedimiento establecido en el presente artículo ;
ser transportadas en pequeños envíos .
Cuando se siga el procedimiento establecido en el presente artículo , no serán de aplicación el artículo 17 , apartados 3 y 4 , ni el artículo 19 , apartados 2 y 3 .
Las autoridades aduaneras notificarán al declarante o al titular de las mercancías la suspensión del levante de estas o su retención en el plazo de un día laborable a partir de dicha suspensión o retención .
La notificación de suspensión del levante o retención de las mercancías incluirá la siguiente información :
si las autoridades aduaneras tienen intención de destruirlas ;
los derechos que asisten al declarante o titular de las mercancías en virtud de los apartados 4 , 5 y 6 .
Deberá darse oportunidad al declarante o al titular de las mercancías de expresarse en el plazo de 10 días laborables a contar desde la notificación de suspensión del levante o retención de las mercancías .
Las mercancías en cuestión podrán destruirse cuando , en el plazo de 10 días laborables a partir de la notificación de suspensión del levante o retención de las mercancías , el declarante o el titular de las mismas haya expresado a las autoridades aduaneras su consentimiento para la destrucción .
Cuando el declarante o el titular de las mercancías no haya expresado su consentimiento para la destrucción de las mercancías ni notificado su oposición a esta a las autoridades aduaneras , dentro del plazo previsto en el apartado 5 , las autoridades aduaneras podrán presumir que el declarante o el titular de las mercancías ha consentido la destrucción de las mercancías .
La destrucción se llevará a cabo bajo control aduanero .
Previa petición y según proceda , las autoridades aduaneras facilitarán al titular de la decisión información sobre la cantidad real o estimada de las mercancías destruidas y sobre su naturaleza .
Cuando el declarante o el titular de las mercancías no haya expresado su consentimiento para la destrucción de las mercancías ni se haya presumido dicho consentimiento conforme a lo dispuesto en el apartado 6 , las autoridades aduaneras notificarán de ello inmediatamente al titular la decisión , informándole de la cantidad de mercancías y su naturaleza , incluyendo imágenes de las mismas , cuando proceda .
Las autoridades aduaneras autorizarán el levante de las mercancías o pondrán fin a su retención inmediatamente después de haberse cumplimentado todos los trámites aduaneros preceptivos , cuando , en el plazo de diez días laborables a partir de la notificación mencionada en el apartado 8 , el titular de la decisión no haya puesto en conocimiento de aquellas autoridades que ha iniciado un procedimiento para determinar si se ha vulnerado un derecho de propiedad intelectual .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 35 en lo relativo a la modificación de las cantidades en la definición de pequeños envíos , en el supuesto de que la definición no resulte práctica considerando la necesidad de asegurar el funcionamiento efectivo del procedimiento establecido en el presente artículo , o cuando resulte necesario a fin de evitar cualquier elusión de este procedimiento en lo referente a la composición de los envíos .
CAPÍTULO IV
RESPONSABILIDAD , COSTES Y SANCIONES
Artículo 27
Responsabilidad de las autoridades aduaneras
Sin perjuicio de la normativa nacional , la decisión de aceptación de una solicitud no dará a su titular derecho a compensación en caso de que la aduana competente no logre detectar mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual y , por tanto , se autorice su levante o no se intervenga para retenerlas .
Artículo 28
Responsabilidad del titular de la decisión
Cuando se suspenda un procedimiento debidamente iniciado con arreglo al presente Reglamento por acción u omisión del titular de la decisión , cuando las muestras tomadas de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , no se devuelvan o hayan quedado dañadas e inservibles por acción u omisión del titular de la decisión , o cuando se compruebe , con posterioridad , que las mercancías en cuestión no vulneran un derecho de propiedad intelectual , el titular de la decisión será responsable ante cualquier titular de mercancías o declarante que haya sufrido daños al respecto , de conformidad con la normativa específica que resulte aplicable .
Artículo 29
Costes
Cuando así lo soliciten las autoridades aduaneras , el titular de la decisión reembolsará los costes en que hayan incurrido las autoridades aduaneras , u otras partes que actúen en nombre de dichas autoridades , desde el momento de la retención o la suspensión del levante de las mercancías de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , el artículo 18 , apartado 1 , y el artículo 19 , apartados 2 y 3 , incluyendo gastos de almacenaje y manipulación de las mercancías , así como cuando se apliquen medidas correctoras , como la destrucción de las mercancías de conformidad con los artículos 23 y 26 .
Previa solicitud , las autoridades aduaneras proporcionarán al titular de una decisión al que se haya notificado la suspensión del levante de las mercancías o su retención , información sobre el lugar y condiciones de almacenaje de dichas mercancías y sobre los costes estimados de almacenaje a que se hace referencia en el presente apartado .
La información sobre los costes estimados de almacenaje podrá expresarse por referencia a unidades de tiempo , de productos , de volumen , peso o servicio , según las circunstancias del depósito y la naturaleza de las mercancías .
El presente artículo será de aplicación sin perjuicio del derecho del titular de la decisión a obtener compensación del infractor o de otras personas , de conformidad con la normativa aplicable .
El titular de la decisión de aceptación de una solicitud de la Unión deberá facilitar y costear cualquier traducción que le exijan el departamento de aduanas competente o las autoridades aduaneras que vayan a proceder a una intervención en relación con mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual .
Artículo 30
Sanciones
Los Estados miembros velarán por que los titulares de las decisiones cumplan con las obligaciones establecidas en el presente Reglamento y , cuando resulte adecuado , dictarán disposiciones normativas de carácter sancionador a tal efecto .
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión dichas disposiciones y cualquier modificación posterior de las mismas .
CAPÍTULO V
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 31
Intercambio de datos entre los Estados miembros y la Comisión sobre decisiones relativas a solicitudes y a retenciones de mercancías
Los departamentos de aduanas competentes notificarán sin demora a la Comisión :
las decisiones de aceptación de las solicitudes , incluida la solicitud y sus anexos ;
las decisiones de ampliación del plazo de intervención de las autoridades aduaneras o las decisiones revocatorias o modificativas de la decisión de aceptación de la solicitud ;
la suspensión de una decisión de aceptación de la solicitud .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 515/97 , cuando se suspenda el levante o se proceda a la retención de las mercancías , las autoridades aduaneras remitirán a la Comisión cualquier información pertinente , excepto datos personales , incluida información sobre la cantidad y el tipo de mercancías , su valor , los derechos de propiedad intelectual afectados , los procedimientos aduaneros , los países de procedencia , origen y destino , así como las rutas y medios de transporte .
La transmisión de la información mencionada en los apartados 1 y 2 del presente artículo y todos los intercambios de datos entre autoridades aduaneras de los Estados miembros sobre decisiones relativas a solicitudes a que se refiere el artículo 14 se efectuarán mediante una base de datos central de la Comisión .
La información y los datos se almacenarán en dicha base de datos .
A efectos de garantizar el tratamiento de la información a que se refieren los apartados 1 a y 3 del presente artículo , la base de datos central contemplada en el apartado 3 tendrá forma electrónica .
La base de datos central contendrá la información , incluidos datos personales , a que se refieren el artículo 6 , apartado 3 , el artículo 14 y el presente artículo .
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión tendrán acceso a la información contenida en la base de datos central según proceda para el cumplimiento de sus responsabilidades legales en la aplicación del presente Reglamento .
Solo podrán tener acceso a la información señalada como de tratamiento restringido con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , las autoridades aduaneras de los Estados miembros cuya intervención haya sido requerida .
Previa solicitud justificada de la Comisión , las autoridades aduaneras de los Estados miembros podrán otorgar a la Comisión acceso a la citada información siempre que sea estrictamente necesario para la aplicación del presente Reglamento .
Las autoridades aduaneras introducirán en la base de datos central la información referente a las solicitudes presentadas al departamento de aduanas competente .
Las autoridades aduaneras que hayan introducido la información en la base de datos central modificarán , completarán , rectificarán o suprimirán tal información cuando sea necesario .
Cada autoridad aduanera que haya introducido información en la base de datos central será responsable de la precisión , la suficiencia y la pertinencia de dicha información .
La Comisión establecerá y mantendrá mecanismos e instrumentos adecuados de carácter técnico y organizativo para garantizar el funcionamiento fiable y seguro de la base de datos central .
Las autoridades aduaneras de cada Estado miembro establecerán y mantendrán mecanismos e instrumentos adecuados de carácter técnico y organizativo para garantizar la confidencialidad y la seguridad del tratamiento de datos en lo que respecta a las operaciones de tratamiento realizadas por sus autoridades aduaneras y en referencia a los terminales de la base de datos central situados en el territorio de dicho Estado miembro .
Artículo 32
Creación de una base de datos central
La Comisión creará la base de datos central mencionada en el artículo 31 .
Dicha base de datos deberá ser operativa lo antes posible , y a más tardar el 1 de enero de 2015 .
Artículo 33
Disposiciones sobre protección de datos
El tratamiento de datos personales en la base de datos central de la Comisión se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 y bajo la supervisión del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
El tratamiento de datos personales por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE y bajo la supervisión de la autoridad pública independiente del Estado miembro contemplada en el artículo 28 de dicha Directiva .
Los datos personales se recogerán y utilizarán únicamente a los efectos previstos en el presente Reglamento .
Los datos personales recopilados a tales efectos deberán ser correctos y se mantendrán actualizados .
La autoridad aduanera que haya introducido datos personales en la base de datos central tendrá la consideración de responsable del fichero o tratamiento de dichos datos .
El interesado tendrá derecho de acceso a sus datos personales tratados por medio de la base de datos central y , cuando proceda , tendrá derecho a la rectificación , la supresión o el bloqueo de los datos personales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 o a las normativas nacionales de transposición de la Directiva 95/46 / CE .
Todas las solicitudes para el ejercicio de los derechos de acceso , rectificación , supresión o bloqueo se presentarán a las autoridades aduaneras , quienes se harán cargo de su tramitación .
Cuando un interesado haya presentado una solicitud de ejercicio de alguno de esos derechos a la Comisión , esta transmitirá dicha solicitud a las autoridades aduaneras afectadas .
Los datos personales no se conservarán más de seis meses a partir de la fecha en que se revoque la decisión de intervención correspondiente o desde que venza el correspondiente plazo de intervención de las autoridades aduaneras .
Cuando el titular de la decisión haya iniciado un procedimiento con arreglo al artículo 23 , apartado 3 , o al artículo 26 , apartado 9 , y haya notificado a las autoridades aduaneras el inicio de tal procedimiento , los datos personales se conservarán seis meses después de que en ese procedimiento se haya llegado a una resolución firme sobre la vulneración o no de un derecho de propiedad intelectual .
CAPÍTULO VI
COMITÉ , DELEGACIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero establecido en los artículos 247 bis y 248 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Este Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 35
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refiere el artículo 26 , apartado 10 , se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido a partir del 19 de julio de 2013 .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 26 , apartado 10 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifique .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 26 , apartado 10 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses a partir de su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ninguno de estos formula objeciones , o si , antes de que expire ese plazo , tanto el Parlamento Europeo como el Consejo informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 36
Asistencia mutua entre administraciones
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 515/97 se aplicarán mutatis mutandis al presente Reglamento .
Artículo 37
Informes
A más tardar el 31 de diciembre de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
En su caso , el informe irá acompañado de las recomendaciones adecuadas .
Dicho informe hará referencia a cualquier incidente que pudiera producirse en la aplicación del presente Reglamento con relación a medicamentos en tránsito por el territorio aduanero de la Unión , e incluirá una evaluación de sus potenciales repercusiones con respecto a los compromisos de la Unión sobre acceso a medicamentos en virtud de la « Declaración relativa al acuerdo sobre los ADPIC y la salud pública » adoptada por la Conferencia Ministerial de la OMC de Doha el 14 de noviembre de 2001 , así como a las medidas adoptadas para hacer frente a cualquier situación que provoque efectos adversos en este sentido .
Artículo 38
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 39
Disposiciones transitorias
Las solicitudes aceptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 mantendrán su vigencia durante el período de intervención de las autoridades aduaneras especificado en la decisión de aceptación y dicho plazo no se ampliará .
Artículo 40
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 , con la excepción de :
el artículo 6 , el artículo 12 , apartado 7 , y el artículo 22 , apartado 3 , los cuales serán aplicables a partir del 19 de julio de 2013 ;
el artículo 31 , apartados 1 y 3 a 7 , y el artículo 33 , los cuales serán aplicables a partir del momento en que se cree la base de datos central a la que se refiere el artículo 32 .
La Comisión hará pública esa fecha .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2013 .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de julio de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y posición del Consejo en primera lectura de 16 de mayo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 7 .
DO L 351 de 20.12.2012 , p. 1 .
DO C 45 E de 23.2.2010 , p. 47 .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 363 de 13.12.2011 , p. 3 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 1 .
DO L 198 de 8.8.1996 , p. 30 .
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
DO L 78 de 24.3.2009 , p. 1 .
DO L 3 de 5.1.2002 , p. 1 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 45 .
DO L 23 de 26.1.2008 , p. 21 .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1383/2003
El presente Reglamento
Artículos 3 a 9
Artículos 6 y 29
Artículos 10 , 11 , 12 , 14 y 15
Artículos 17 y 19
Artículos 16 y 21
Artículos 27 y 28
Artículos 6 , 12 , 22 y 26
Artículos 31 y 36
Las personas y entidades que se relacionan a continuación , en la medida en que estén legitimadas para iniciar procedimientos destinados a determinar si se han vulnerado derechos de propiedad intelectual en el Estado miembro o los Estados miembros en los que se solicita la intervención de las autoridades aduaneras , estarán legitimadas para presentar :
una solicitud nacional o de la Unión :
los titulares de derechos ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 807/2012 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2012
por el que se modifica por 178a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 12 de agosto de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Fazul Abdullah Mohammed [ alias : a ) Abdalla , Fazul , b ) Abdallah , Fazul , c ) Ali , Fadel Abdallah Mohammed , d ) Fazul , Abdalla , e ) Fazul , Abdallah , f ) Fazul , Abdallah Mohammed , g ) Fazul , Haroon , h ) Fazul , Harun , i ) Haroun , Fadhil , j ) Mohammed , Fazul , k ) Mohammed , Fazul Abdilahi , l ) Mohammed , Fouad , m ) Muhamad , Fadil Abdallah , n ) Abdullah Fazhl , o ) Fazhl Haroun , p ) Fazil Haroun , q ) Faziul Abdallah , r ) Fazul Abdalahi Mohammed , s ) Haroun Fazil , t ) Harun Fazul , u ) Khan Fazhl , v ) Farun Fahdl , w ) Harun Fahdl , x ) Abdulah Mohamed Fadl , y ) Fadil Abdallah Muhammad , z ) Abdallah Muhammad Fadhul , aa ) Fedel Abdullah Mohammad Fazul , ab ) Fadl Allah Abd Allah , ac ) Haroon Fadl Abd Allah , ad ) Mohamed Fadl , ae ) Abu Aisha , af ) Abu Seif Al Sudani , ag ) Haroon , ah ) Harun , ai ) Abu Luqman , aj ) Haroun , ak ) Harun Al-Qamry , al ) Abu Al-Fazul Al-Qamari , am ) Haji Kassim Fumu , an ) Yacub ] . Dirección : Kenia . Fecha de nacimiento a ) 25.8.1972 , b ) 25.12.1974 , c ) 25.2.1974 , d ) 1976 , e ) febrero de 1971 . Lugar de nacimiento : Moroni , Islas Comoras . Nacionalidad : comorense . Información complementaria : a ) se informa de que opera en el sur de Somalia desde noviembre de 2007 ; b ) alto responsable de Al-Qaida encargado de dicha organización en África Oriental desde 2009 ; c ) estaría en posesión de múltiples pasaportes falsos de Kenia y de las Comoras ; d ) se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 , y en ataques ulteriores en Kenia en 2002 ; e ) supuestamente se habría sometido a cirugía plástica . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2008
relativa a la autorización de comercialización de aceite de semilla de Allanblackia como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 3081 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de agosto de 2004 , la empresa Unilever Deutschland GmbH presentó a las autoridades competentes de Alemania una solicitud de autorización de comercialización de aceite de semilla de Allanblackia como nuevo ingrediente alimentario para ser utilizado en grasas amarillas para untar y pastas para untar a base de nata .
El 3 de abril de 2006 , el organismo competente en materia de evaluación de los alimentos en Alemania emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que el aceite de semilla de Allanblackia es seguro para el consumo humano .
El 8 de junio de 2006 , la Comisión transmitió a todos los Estados miembros el informe de evaluación inicial .
Durante el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 7 de febrero de 2007 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 25 de octubre de 2007 , la EFSA aprobó el dictamen de la Comisión técnica científica de productos dietéticos , nutrición y alergias que había solicitado la Comisión con respecto a la seguridad del aceite de semilla de Allanblackia para ser utilizado en grasas amarillas para untar y pastas para untar a base de nata .
En el dictamen se llegaba a la conclusión de que el aceite de semilla de Allanblackia refinado es seguro para el consumo humano en las condiciones de uso especificadas .
Sobre la base de la evaluación científica se ha determinado que el aceite de semilla de Allanblackia refinado se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aceite de semilla de Allanblackia refinado que se especifica en el anexo puede ser comercializado en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para ser utilizado en grasas amarillas para untar y pastas para untar a base de nata .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en la etiqueta del producto alimenticio que lo contenga será « aceite de semilla de Allanblackia » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Unilever Deutschland GmbH , Dammtorwall 15 , D-20355 Hamburgo
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Especificaciones del aceite de semilla de Allanblackia refinado
Descripción
El aceite de semilla de Allanblackia refinado se obtiene a partir de semillas de las siguientes especies de Allanblackia : A. floribunda ( sinónimo de A. parviflora ) y A. stuhlmannii .
Composición de ácidos grasos
Ácido láurico ( C12:0 )
Ácido mirístico ( C14:0 ) .
Ácido palmítico ( C16:0 ) .
Ácido palmitoleico ( C16:1 ) .
Ácido esteárico ( C18:0 )
Ácido oleico ( C18:1 )
Ácido linoleico ( C18:2 )
Αcido γ-linoleico ( C18:3 )
Ácido araquídico ( C20:0 ) .
Ácidos grasos libres
Características
Ácidos grasos trans
Índice de peróxidos
Índice de yodo
Materia no saponificable
Índice de saponificación
Reglamento ( UE ) no 1248/2010 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2010
relativo a la apertura para 2011 del contingente arancelario aplicable a la importación en la Unión Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo Bilateral de Libre Comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo Bilateral de Libre Comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 3 ] , así como en el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE [ 4 ] , se fijan las condiciones comerciales para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados entre las Partes contratantes .
El Protocolo no 3 del Acuerdo EEE , modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2004 [ 5 ] , establece la aplicación de un derecho cero a determinadas aguas con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas clasificadas con el código NC 22021000 y a determinadas bebidas no alcohólicas con adición de azúcar clasificadas con el código NC ex22029010 .
La aplicación del derecho cero para las aguas y otras bebidas en cuestión ha sido suspendida temporalmente para Noruega en virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , en lo concerniente al Protocolo no 2 del Acuerdo Bilateral de Libre Comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , aprobado por la Decisión 2004/859 / CE .
Con arreglo al punto IV del acta aprobada del Acuerdo , solo se permiten importaciones libres de derechos de mercancías procedentes de Noruega clasificadas con los códigos NC 22021000 y ex22029010 dentro de los límites de un contingente libre de derechos , mientras que las cantidades importadas fuera del contingente se gravan con un derecho .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 1255/2009 de la Comisión [ 7 ] se retiró la suspensión temporal del régimen libre de derechos para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 aplicable a la importación en la Unión de las aguas y bebidas en cuestión .
Es necesario abrir el contingente arancelario correspondiente a 2011 para las aguas y bebidas en cuestión .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 89/2009 de la Comisión [ 8 ] , se abrió el último contingente anual para dichos productos correspondiente a 2009 .
Dado que no se abrió ningún contingente anual respecto a 2010 , el volumen del contingente de 2011 debe seguir siendo el mismo .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 9 ] , dicta normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene determinar que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestione con arreglo a dichas disposiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2011 , se abrirá el contingente arancelario de la Unión fijado en el anexo para las mercancías originarias de Noruega que figuran en dicho anexo , con arreglo a las condiciones especificadas en el mismo .
Las normas de origen aplicables mutuamente a las mercancías que figuran en el anexo serán las establecidas en el Protocolo no 3 del Acuerdo Bilateral de Libre Comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
Cuando las cantidades importadas superen el volumen del contingente , se aplicará un derecho preferencial de 0,047 EUR por litro .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario de la Unión contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1255/2009 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2010 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 2 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 34 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 72 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 18 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 14 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Contingente arancelario de 2011 aplicable a la importación en la Unión Europea de mercancías originarias de Noruega
No de orden
Código NC
Designación del producto
Volumen del contingente anual para 2011
Tipo de derecho aplicable dentro de los límites del contingente
Tipo de derecho aplicable por encima del volumen del contingente
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
17,303 millones de litros
Exención
0,047 EUR / l
Las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido )
Directiva 2005/26 / CE de la Comisión
de 21 de marzo de 2005
por la que se establece una lista de sustancias o ingredientes alimentarios excluidos provisionalmente del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 11 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE establece una lista de ingredientes alimentarios que deben indicarse en la etiqueta porque pueden causar reacciones adversas a personas sensibles .
De acuerdo con la Directiva 2000/13 / CE , la Comisión puede excluir temporalmente algunos de estos ingredientes o productos del anexo III bis de la citada Directiva a la espera de que los fabricantes de alimentos o sus asociaciones realicen estudios científicos que establezcan que estos ingredientes o productos cumplen las condiciones para su exclusión definitiva de dicho anexo .
La Comisión ha recibido veintisiete solicitudes relativas a treinta y cuatro de estos ingredientes o productos , de los cuales treinta y dos pertenecen al ámbito de aplicación de la Directiva , y se ha pedido un dictamen científico a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
Tras examinar la información facilitada por los solicitantes , y otros datos disponibles , la EFSA considera que algunos productos no tienen probabilidad , o no mucha probabilidad , de causar reacciones adversas a personas sensibles .
En algunos casos , la EFSA precisa que no puede establecer una conclusión definitiva , aunque no se menciona ningún caso notificado .
En consecuencia , los productos o ingredientes que cumplan estas condiciones deberían excluirse provisionalmente del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los ingredientes o sustancias que figuran en el anexo de la presente Directiva quedarán excluidos del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE hasta el 25 de noviembre de 2007 .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 21 de septiembre de 2005 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para aplicar la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y una tabla de correspondencias entre éstas y las disposiciones de la presente Directiva .
Las disposiciones adoptadas serán aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
ANEXO
Lista de sustancias e ingredientes alimentarios excluidos provisionalmente del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE
Ingredientes
Productos derivados excluidos provisionalmente
Cereales que contengan gluten
Jarabes de glucosa a base de trigo , incluida la dextrosa [ 1]Maltodextrinas a base de trigo [ 1]Jarabes de glucosa a base de cebada
Cereales utilizados en destilados para licores
Huevos
Lisozima ( producida a partir de huevo ) utilizada en el vino
Albúmina ( producida a partir de huevo ) utilizada como agente clarificante en el vino y la sidra
Pescado
Gelatina de pescado utilizada como soporte de vitaminas y aromas
Gelatina de pescado o ictiocola utilizada como agente clarificante en la cerveza , la sidra y el vino
Soja
Aceite y grasa de soja totalmente refinados [ 1]Tocoferoles naturales mezclados ( E306 ) , D-alfa tocoferol natural , acetato de D-alfa tocoferol natural y succinato de D-alfa tocoferol natural derivados de soja
Fitosteroles y ésteres de fitosterol derivados de aceites vegetales de soja
Ésteres de fitostanol derivados de fitosteroles de aceite soja
Leche
Suero utilizado en destilados para licores
Productos lácteos ( caseína ) utilizados como agentes clarificantes en la sidra y el vino
Frutos de cáscara
Frutos de cáscara utilizados en destilados para licores
Frutos de cáscara ( almendras y nueces ) utilizados como aromatizantes en licores
Apio
Aceite de hoja y semilla de apio
Oleorresina de semilla de apio
Mostaza
Aceite de mostaza
Aceite de semilla de mostaza
Oleorresina de semilla de mostaza
Se aplica también a los productos derivados , en la medida en que sea improbable que los procesos a que se hayan sometido aumenten el nivel de alergenicidad determinado por la EFSA para el producto del que derivan .
Decisión del Consejo
de 29 de mayo de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión , y a la aplicación provisional del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Costa de Marfil ( 2013-2018 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de marzo de 2008 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 242/2008 , relativo a la celebración del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea , de una parte , y la República de Costa de Marfil , de otra [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación » ) .
Dado que el actual Protocolo del Acuerdo de Asociación expira el 30 de junio de 2013 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar un nuevo protocolo por el que se conceden a los buques de la Unión Europea posibilidades de pesca en las aguas bajo la jurisdicción de la República de Costa de Marfil en materia de pesca ( en lo sucesivo , « el nuevo Protocolo » ) .
Al término de las negociaciones , el 9 de enero de 2013 se rubricó el nuevo Protocolo .
A fin de garantizar la continuidad de las actividades pesqueras de los buques de la Unión , el nuevo Protocolo prevé que se produzca su aplicación de manera provisional a partir del 1 de julio de 2013 .
Procede autorizar la firma de este nuevo Protocolo y su aplicación de forma provisional hasta que terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada en nombre de la Unión la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Costa de Marfil ( 2013-2018 ) ( en lo sucesivo , « el nuevo Protocolo » ) , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
El texto del nuevo Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para firmar el nuevo Protocolo en nombre de la Unión .
Artículo 3
El nuevo Protocolo se aplicará de forma provisional , con arreglo a su artículo 13 , a partir del 1 de julio de 2013 , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 51 .
Protocolo
por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Costa de Marfil ( 2013-2018 )
Período de aplicación y posibilidades de pesca
A partir del 1 de julio de 2013 y durante un período de cinco ( 5 ) años , las posibilidades de pesca otorgadas en virtud del artículo 5 del Acuerdo quedan fijadas como sigue :
Especies altamente migratorias ( especies enumeradas en el anexo 1 de la Convención de las Naciones Unidas de 1982 ):
atuneros cerqueros congeladores :
28 buques ,
palangreros de superficie :
10 buques .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 5 y 6 del presente Protocolo .
Los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominados « buques europeos » ) solo podrán ejercer actividades pesqueras en la zona de pesca marfileña si están en posesión de una licencia de pesca válida expedida por Costa de Marfil al amparo del presente Protocolo .
Contrapartida financiera y modalidades de pago
La contrapartida financiera contemplada en el artículo 7 del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero queda fijada en 680000 EUR para el período previsto en el artículo 1 .
La contrapartida financiera comprende :
un importe específico de 257500 EUR anuales destinado al apoyo y a la aplicación de la política del sector pesquero de Costa de Marfil .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 3 , 5 , 6 y 9 del presente Protocolo y de los artículos 12 y 13 del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero .
En caso de que la cantidad global de las capturas efectuadas por los buques europeos en la zona de pesca marfileña rebase el tonelaje de referencia , el importe de la contrapartida financiera anual se incrementará en 65 EUR por cada tonelada suplementaria capturada .
No obstante , el importe anual total abonado por la Unión Europea no podrá exceder del doble del importe ( 422500 EUR ) indicado en el apartado 2 , letra a ) .
Cuando las cantidades capturadas por los buques europeos rebasen las cantidades correspondientes al doble del importe anual total , el importe adeudado por la cantidad que supere dicho límite se abonará el año siguiente .
El pago de la contrapartida financiera fijada en el apartado 1 se efectuará , el primer año , a más tardar 90 días después de la fecha de aplicación provisional del Protocolo y , en los años siguientes , a más tardar en la fecha del aniversario del Protocolo ,
El destino de la contrapartida financiera contemplada en el apartado 2 , letra a ) , será competencia exclusiva de las autoridades de Costa de Marfil .
La contrapartida financiera se ingresará en una cuenta única del Tesoro Público de Costa de Marfil , cuyas referencias serán comunicadas anualmente por las autoridades marfileñas .
Promoción de la pesca responsable en las aguas de Costa de Marfil
A más tardar el 1 de octubre de 2013 , la Unión Europea y Costa de Marfil acordarán en la comisión mixta prevista en el artículo 9 del Acuerdo , un programa sectorial plurianual y sus disposiciones de aplicación , entre las que se incluirán en particular :
las orientaciones anuales y plurianuales según las cuales se utilizará la contrapartida financiera a que se refiere el artículo 2 , letra b ) ;
los objetivos anuales y plurianuales que deban alcanzarse para poder , en última instancia , impulsar una pesca sostenible y responsable , habida cuenta de las prioridades expresadas por Costa de Marfil en el marco de su política nacional en materia de pesca , en particular en lo que respecta a la vigilancia , el control y la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) ;
los criterios y procedimientos que deben utilizarse para permitir la evaluación de los resultados obtenidos , sobre una base anual .
Cualquier propuesta de modificación del programa sectorial plurianual o de la utilización de los importes específicos destinados a las iniciativas que deban acometerse anualmente deberá ser aprobada por las dos Partes en la comisión mixta .
Ambas Partes procederán a una evaluación anual , en la comisión mixta , de los resultados de la aplicación del programa sectorial plurianual .
En caso necesario , las dos Partes ejercerán este seguimiento más allá de la expiración del presente Protocolo , hasta la utilización completa de la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) .
Cooperación científica y técnica para una pesca responsable
Ambas Partes se comprometen a impulsar una pesca responsable en las aguas marfileñas de acuerdo con el principio de no discriminación entre las diferentes flotas que faenan en esas aguas .
Durante el período cubierto por el presente Protocolo , la Unión Europea y las autoridades de Costa de Marfil efectuarán un seguimiento de la situación de los recursos en la zona de pesca marfileña .
Ambas Partes se comprometen a impulsar la cooperación a escala subregional relativa a la pesca responsable y , en particular , en el marco de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) y de cualquier otra organización subregional o internacional competente .
Ambas Partes se comprometen a cumplir el conjunto de recomendaciones de la CICAA .
De conformidad con el artículo 4 del Acuerdo y basándose en las recomendaciones y resoluciones adoptadas por la CICAA y en los mejores dictámenes científicos disponibles , las Partes mantendrán consultas en el seno de la comisión mixta ( ya contemplada en el artículo 3 ) para adoptar , en caso necesario tras una reunión científica a nivel de la subregión y de mutuo acuerdo , medidas tendentes a garantizar una gestión sostenible de los recursos pesqueros que afectan a las actividades de los buques europeos .
Ambas Partes colaborarán a fin de reforzar los mecanismos de control y de inspección de la pesca en la República de Costa de Marfil .
Artículo 5
Revisión de común acuerdo de las posibilidades de pesca
Las posibilidades de pesca contempladas en el artículo 1 podrán aumentarse de común acuerdo a raíz de las consultas previstas en el artículo 4 , apartado 4 , a condición de que dicho aumento no ponga en peligro la gestión sostenible de los recursos de la República de Costa de Marfil .
En tal caso , la contrapartida financiera mencionada en el artículo 2 , apartado 1 , se aumentará proporcionalmente y pro rata temporis .
En caso de que , por el contrario , las Partes acuerden una reducción de las posibilidades de pesca previstas en el artículo 1 , la contrapartida financiera se reducirá proporcionalmente y pro rata temporis .
La distribución de las posibilidades de pesca entre las distintas categorías de buques también podrá revisarse previa consulta entre las Partes y por mutuo acuerdo , a condición de que cualquier cambio se atenga a las eventuales recomendaciones formuladas en la reunión científica a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , en relación con la gestión de las poblaciones que puedan verse afectadas por tal redistribución .
Cuando la redistribución de las posibilidades de pesca así lo justifique , las Partes acordarán el ajuste correspondiente de la contrapartida financiera .
Artículo 6
Nuevas posibilidades de pesca y pesca experimental
En caso de que los buques pesqueros europeos estuvieran interesados en actividades pesqueras no indicadas en el artículo 1 , la Unión Europea mantendrá consultas con la República de Costa de Marfil con miras a una posible autorización de esas nuevas actividades .
En el marco de estas consultas , las Partes tendrán en cuenta los dictámenes científicos pertinentes , en particular los emitidos por las organizaciones regionales de pesca , como el Comité de Pesca del Atlántico Centro-Oriental ( CPACO ) .
En su caso , las Partes acordarán las condiciones aplicables a estas nuevas posibilidades de pesca y la puesta en práctica de planes de gestión plurianuales .
En caso necesario , modificarán el presente Protocolo y su anexo .
A raíz de las consultas previstas en el artículo 4 , apartado 4 , las Partes podrán autorizar campañas de pesca experimental en la zona de pesca marfileña con objeto de comprobar la viabilidad técnica y la rentabilidad económica de nuevas pesquerías .
Para ello , la Unión Europea comunicará a las autoridades de Costa de Marfil las solicitudes de licencia de pesca experimental sobre la base de un expediente técnico en el que consten :
las características técnicas del buque ,
el nivel de capacitación de los oficiales del buque en la pesquería de que se trate ,
la propuesta relativa a los parámetros técnicos de la campaña ( duración , artes de pesca , regiones de exploración , etc. ) .
Las campañas de pesca experimental tendrán una duración máxima de seis meses .
Estarán sujetas al pago de una tasa fijada por las autoridades marfileñas .
Un observador científico del Estado del pabellón y un observador elegido por las autoridades marfileñas se hallarán a bordo durante toda la duración de la campaña .
Las capturas efectuadas en virtud de la campaña de exploración y durante ella serán propiedad del armador .
Los resultados detallados de la campaña serán comunicados a la comisión mixta para su análisis .
Artículo 7
Disposiciones aplicables de la legislación nacional
Las actividades de los buques pesqueros europeos que faenen en aguas marfileñas se regirán por la legislación aplicable en la República de Costa de Marfil , salvo que el Acuerdo y el presente Protocolo dispongan otra cosa .
Las autoridades de Costa de Marfil informarán sin demora a la Unión Europea de cualquier cambio o cualquier nuevo acto legislativo referentes al sector pesquero .
La Unión Europea informará a las autoridades de Costa de Marfil de cualquier cambio o cualquier nuevo acto legislativo referentes a las actividades pesqueras de la flota de gran altura de la Unión Europea .
Artículo 8
Suspensión de la aplicación del Protocolo
