de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 16.9.2005-29.9.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 21,00 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 25,19 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Consejo
de 14 de febrero de 2006
por la que se prorroga el período de aplicación de las medidas previstas por la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Acuerdo interno [ 1 ] relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2002/148 / CE [ 3 ] se dieron por concluidas las consultas con la República de Zimbabue en aplicación del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de asociación ACP-CE y se adoptaron las medidas pertinentes que se especificaban en el anexo de dicha Decisión .
En virtud de la Decisión 2005/139 / CE [ 4 ] , la aplicación de las medidas citadas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE , prorrogada hasta el 20 de febrero de 2004 por la Decisión 2003/112 / CE [ 5 ] y hasta el 20 de febrero de 2005 por la Decisión 2004/157 / CE [ 6 ] , se ha prorrogado hasta el 20 de febrero de 2006 .
Los elementos esenciales citados en el artículo 9 del Acuerdo de asociación ACP-CE siguen siendo violados por el Gobierno de Zimbabue y la situación actual de Zimbabue no garantiza el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho .
En consecuencia , debe prorrogarse el período de aplicación de las medidas .
DECIDE :
Artículo 1
El período de aplicación de las medidas citadas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE se prorroga hasta el 20 de febrero de 2007 .
Dichas medidas se revisarán continuamente .
La carta que figura en el anexo de la presente Decisión será dirigida al Presidente de Zimbabue .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 .
DO L 48 de 19.2.2005 , p. 28 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 25 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 60 .
ANEXO
Bruselas ,
CARTA AL PRESIDENTE DE ZIMBABUE
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales del Acuerdo de asociación y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
En su carta de 19 de febrero de 2002 , la Unión Europea le informó de su decisión de dar por concluidas las consultas celebradas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE y de adoptar determinadas « medidas pertinentes » a que se refiere el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Acuerdo .
Mediante cartas de 19 de febrero de 2003 , 19 de febrero de 2004 y 18 de febrero de 2005 , la Unión Europea le informó de su decisión de no derogar tales medidas pertinentes y de prorrogar su período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2004 , 20 de febrero de 2005 y 20 de febrero de 2006 respectivamente .
Hasta la fecha , tras un plazo de 12 meses , la Unión Europea considera que el Gobierno de su país no ha conseguido avances significativos en los cinco ámbitos citados en la Decisión del Consejo de 18 de febrero de 2002 .
En vista de todo ello , la Unión Europea no considera que las medidas pertinentes puedan ser revocadas y ha decidido prorrogar su período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2007 .
La Unión Europea seguirá de cerca la evolución de los acontecimientos en Zimbabue y desea subrayar de nuevo que no es su deseo penalizar al pueblo de Zimbabue y que mantendrá su contribución a las operaciones de carácter humanitario y a los proyectos que constituyan un apoyo directo a la población , en especial en el ámbito social y en el de la democratización y el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho , que no quedan afectados por estas medidas .
La Unión Europea desea recordar que la aplicación de las medidas pertinentes citadas en el artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE no impedirá la celebración de un diálogo político , tal y como se define en las disposiciones del artículo 8 de este mismo Acuerdo .
Con ese espíritu , la Unión Europea desea subrayar la importancia que concede a la futura cooperación CE-Zimbabue y desea expresar su disposición para acometer , una vez que se cumplan las condiciones , en el ejercicio de programación post-noveno FED , por considerar que sería una buena ocasión para ello , un diálogo entre ambos socios .
Con ese fin , la Unión Europea desea que usted y su Gobierno hagan todo lo que esté en su poder para restablecer el respeto de los elementos esenciales establecidos en el Acuerdo de asociación , de modo que pueda reanudarse nuestra cooperación cuando las condiciones lo permitan .
Le rogamos acepte el testimonio de nuestra máxima consideración .
Por la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 523/2013 de la Comisión
de 7 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2012/122 / PESC del Consejo
de 27 de febrero de 2012
por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando que :
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC [ 1 ] .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo reiteró su profunda preocupación por el deterioro de la situación en Siria y , en particular , las generalizadas y sistemáticas violaciones de los derechos humanos .
En consonancia con la declaración del Consejo Europeo de 23 de octubre de 2011 , el Consejo confirmó asimismo que la Unión proseguirá con la imposición de medidas adicionales contra el régimen mientras continúe la represión .
En este contexto , deben imponerse medidas restrictivas contra el Banco Central de Siria .
Asimismo , debe prohibirse la venta , la adquisición , el transporte o el corretaje de oro , metales preciosos y diamantes procedentes o destinados al Gobierno de Siria .
Además , a los vuelos de carga explotados por compañías de transporte aéreo sirias se les debe prohibir el acceso a los aeropuertos de los Estados miembros .
Además , deben incluirse nuevos nombres en la lista de personas y entidades sujetas a las medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
No obstante , ya no existen motivos para que se mantenga a una persona en la lista de personas y entidades sujetas a las medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
Procede modificar la Decisión 2011/782 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/782 / PESC queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 8 bis
Quedan prohibidos la venta , la adquisición , el transporte y el corretaje , directos o indirectos , de oro y metales preciosos , así como de diamantes a , de o para , el Gobierno de Siria , sus organismos públicos , corporaciones y agencias o el Banco Central de Siria , así como a , de o para , personas y entidades que actúen por su cuenta o bajo su dirección , o entidades que sean de su propiedad o se encuentren bajo su control .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por la presente disposición . » .
Se inserta el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO 2 bis
SECTOR DE LOS TRANSPORTES
Artículo 17 bis
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional y en consonancia con el Derecho internacional , en particular los acuerdos internacionales pertinentes sobre aviación civil , adoptarán las medidas necesarias para impedir el acceso a los aeropuertos bajo su jurisdicción de todos los vuelos de carga explotados por compañías de transporte aéreo sirias , exceptuados los vuelos mixtos de pasajeros y carga . » .
En el artículo 19 se añaden los siguientes apartados :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos recibidos e inmovilizados después de la fecha de su designación , ni a la transferencia a , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos después de la fecha de su designación , siempre que dicha transferencia se encuentre relacionada con un pago por una entidad financiera no designada adeudado en relación con un contrato mercantil específico , a condición de que el Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no lo recibe , directa o indirectamente , una persona o entidad a que se refiere el apartado 1 .
El apartado 1 no se aplicará a la transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos inmovilizados , siempre que dicha transferencia tenga como finalidad facilitar liquidez a entidades financieras bajo jurisdicción de los Estados miembros para financiar intercambios comerciales , a condición de que el Estado miembro pertinente haya autorizado la transferencia . » .
Artículo 2
Se añaden a la lista del anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC las personas y la entidad mencionadas en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 3
Se suprime de la lista del anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC la persona mencionada en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
ANEXO I
Personas y entidades contempladas en el artículo 2
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Banco Central de Siria
Siria , Damasco , Sabah Bahrat Square
Dirección postal :
Está prestando ayuda financiera al régimen .
Al-Halqi , Dr. Wael Nader
Nacido en la provincia de Daraa , 1964
Ministro de Sanidad .
Bajo su responsabilidad se ordenó a los hospitales que no atendieran a los manifestantes .
Nacido en la provincia de Sweida , 1960
Ministro de la Presidencia
Asesor del Presidente .
Nacido en Damasco , 1964
Ministro de Comunicación y Tecnología .
Bajo su responsabilidad se está limitando seriamente el libre acceso a los medios de comunicación .
Nacido en al-Bukamal , Deir Ezzor , 1944
Ministro de Petróleo y de Recursos Minerales .
Encargado de las políticas relativas al petróleo y los recursos minerales que son una fuente importante del apoyo financiero al régimen .
Slakho , Dr. Adnan
Nacido en Damasco , 1955
Ministro de Industria .
Encargado de las políticas económica e industrial que facilitan recursos y apoyo al régimen .
Al-Rshed , Dr. Saleh
Nacido en la provincia de Aleppo , 1964
Ministro de Educación .
Bajo su responsabilidad se están utilizando las escuelas como prisiones improvisadas .
Nacido en la provincia de Hama , 1955
Ministro de Transporte .
Bajo su responsabilidad se está prestando apoyo logístico para llevar a cabo la represión .
ANEXO II
Persona a que se refiere el artículo 3
Altjreda al Maghrebeh square , Damasco ,
República Árabe de Siria ,
Apdo . de Correos : 2254
Acción Común 2008/588 / PESC del Consejo
de 15 de julio de 2008
de apoyo a las actividades de la comisión preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) , con objeto de reforzar sus capacidades de observación y verificación y en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de las medidas que deben adoptarse tanto dentro de la Unión Europea como en terceros países para combatir tal proliferación .
La UE aplica activamente dicha Estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como la Secretaría Técnica Provisional de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC [ 1 ] , sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores .
Dicha Posición Común hace un llamamiento , entre otros , a que se promueva la firma y ratificación del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCE ) .
Los Estados firmantes del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCE ) han decidido crear una Comisión Preparatoria , dotada de capacidad jurídica , con el fin de llevar a cabo la aplicación efectiva del TPCE , a la espera de que se cree la OTPCE .
La rápida entrada en vigor y universalización del TPCE y la consolidación del sistema de vigilancia y verificaciones de la Comisión Preparatoria de la OTPCE son objetivos importantes de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
En este contexto , el ensayo nuclear llevado a cabo por la República Popular Democrática de Corea en octubre de 2006 puso todavía más de relieve la importancia de la pronta entrada en vigor del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares , así como la necesidad de acelerar el desarrollo y consolidación del sistema de observación y verificación de la OTPCE .
A la luz de lo que antecede , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/243 / PESC [ 2 ] y , posteriormente , la Acción Común 2007/468 / PESC [ 3 ] de apoyo a las actividades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE en materia de formación y de creación , así como refuerzo , de las capacidades de su sistema de observación y verificación , y en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Este apoyo de la UE debe tener continuidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
A fin de garantizar la aplicación continua y efectiva de determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la UE apoyará las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) , dirigidas a alcanzar los siguientes objetivos :
refuerzo de las capacidades del sistema de observación y verificación de la OTPCE , incluso en el ámbito de la detección de radionucleidos ;
refuerzo de la capacidad de los Estados signatarios del TPCE para cumplir sus responsabilidades de verificación en virtud del TPCE y para posibilitar que se beneficien plenamente de la participación en el régimen del TPCE .
Los proyectos que apoyará la UE tendrán los siguientes objetivos específicos :
proseguir el apoyo al desarrollo , por parte de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , de la capacidad en el ámbito de la observación y verificación de gases nobles con fines de detección e identificación de posibles explosiones nucleares ;
facilitar a los países de África una asistencia técnica que tenga por objeto la integración completa de los Estados signatarios en el sistema de observación y verificación de la OTPCE .
Dichos proyectos se llevarán a cabo en beneficio de todos los Estados signatarios del TPCE .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( SG / AR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
La ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será llevada a cabo por la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Esta desempeñará su función bajo el control del SG / AR , que asistirá a la Presidencia .
A tal fin , el SG / AR establecerá los acuerdos necesarios con la Comisión Preparatoria .
La Presidencia , el SG / AR y la Comisión se mantendrán informados entre sí periódicamente de los proyectos , de conformidad con sus respectivas competencias .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 2316000 EUR .
Los gastos financiados por el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y las normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará la adecuada gestión del gasto a que se refiere el apartado 2 , que adoptará la forma de subvención .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
En el acuerdo de financiación se estipulará que la Comisión Preparatoria de la OTPCE garantizará a la aportación de la UE una perceptibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez haya entrado en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en dicho proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SG / AR , informará al Consejo sobre la aplicación de la Acción Común basándose en unos informes periódicos elaborados por la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Estos informes serán la base de la evaluación del Consejo .
Facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de la presente Acción Común .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará a los dieciocho meses de la fecha de la celebración del acuerdo financiero entre la Comisión y la Comisión Preparatoria de la OTPCE , o a los seis meses si a dicha fecha no se ha celebrado acuerdo financiero alguno .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 68 .
DO L 176 de 6.7.2007 , p. 31 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , con objeto de reforzar sus capacidades de observación y verificación y en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
I. INTRODUCCIÓN
El desarrollo de un sistema de observación y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE que funcione adecuadamente es crucial para la preparación de la aplicación del TPCE una vez haya entrado en vigor .
El desarrollo de la capacidad de la Comisión Preparatoria de la OTPCE en el ámbito de la observación de los gases nobles es un instrumento importante para juzgar si una explosión observada es o no un ensayo nuclear .
Además , el funcionamiento y capacidad del sistema de observación y verificación de la OTPCE dependen de la contribución de todos los Estados signatarios del TPCE .
Por ello es importante capacitar a los Estados signatarios para que participen y contribuyan plenamente al sistema de observación y verificación de la OTPCE .
La propuesta está desarrollada a partir de los dos componentes siguientes :
la observación de gases nobles ;
la asistencia técnica .
DESCRIPCIÓN DE LOS PROYECTOS
Componente del proyecto relativo a la observación de los gases nobles : mediciones de radioxenón y análisis de datos para apoyar a la OTPCE en la ejecución del régimen de verificación de los gases nobles
Contexto
Las mediciones de gases nobles comunicadas por diferentes equipos con posterioridad a los hechos del 9 de octubre de 2006 en la República Popular Democrática de Corea han demostrado que las mediciones del radioxenón son factibles y que dichos datos son útiles a efectos de verificación .
No obstante , aún es necesaria una labor de investigación considerable para determinar con toda certeza el potencial de esta tecnología para los fines del TPCE .
Los resultados del experimento internacional de detección de gases nobles , obtenidos durante los ocho últimos años , mostraron claramente que el fondo de radioxenón era mucho más complejo de lo que se pensaba en un principio .
En efecto , se detectaron fuentes antropogénicas imprevistas en un principio , como instalaciones de producción de radioisótopos con fines médicos .
Algunas de estas instalaciones comenzaron a funcionar antes de la negociación del TPCE .
Aún está por hacer un inventario completo de las fuentes de radioxenón .
Guarda correlación con lo anterior la variación del fondo de la concentración de actividad atmosférica del xenón en cuanto a situación , composición y tiempo .
La Acción Común 2007/468 / PESC ( « segunda Acción Común OTPCE » ) tenía por objeto estudiar y medir el fondo de xenón en varias partes del mundo durante períodos limitados .
La finalidad de la segunda Acción Común OTPCE era mejorar el conocimiento y la comprensión de la incidencia de las fuentes , el transporte atmosférico y la influencia de las características meteorológicas regionales .
En la actualidad , las mediciones se llevan a cabo a diversas distancias de las fuentes antropogénicas conocidas , como las centrales nucleares y las instalaciones radiofarmacéuticas .
Los resultados de la segunda Acción Común OTPCE servirán para seguir desarrollando y convalidando metodologías de categorización de las mediciones detectadas mediante sistemas eficientes de detección de gases nobles .
Objetivos del nuevo proyecto
Como consecuencia directa de las actividades realizadas en virtud de la segunda Acción Común OTPCE , la OTPCE propone actualmente una campaña mundial de medición más exhaustiva .
Esta se centrará en el examen de la influencia de las fuentes locales de radioxenón sobre la distribución y la variabilidad temporal de las concentraciones de radioxenón .
El proyecto tiene por objeto lograr los siguientes objetivos :
completar el conocimiento del fondo de xenón mundial mediante mediciones durante períodos más prolongados y , por ello , más representativos .
Ello es necesario para investigar la incidencia de los modelos de transporte meteorológico regionales y estacionales ,
añadir datos empíricos para mejorar nuestra comprensión de los resultados de la red de gases nobles , y contribuir a la comprensión de sus virtudes y defectos , y en particular los modos de interrelación de la detección de gases nobles con otras tecnologías y cálculos de transporte atmosférico del Sistema Internacional de Observación ( SIO ) .
Asimismo , podría proporcionar una valiosa base para una posible aplicación de dispositivos de observación de los gases nobles en toda la red , como se menciona en el Protocolo del TPCE ,
ensayo del equipo y de la logística del xenón en diferentes situaciones ambientales .
Se entiende que los sistemas de medición del xenón disponibles ( el sistema sueco SAUNA y el francés Spalax ) han registrado bastantes progresos en cuanto al potencial de transporte y despliegue en entornos difíciles .
No obstante , es preciso disponer de más experiencia para saber el modo y las condiciones en que pueden desplegarse dichos sistemas y el apoyo logístico y técnico que es necesario .
Beneficios
Los beneficios para el sistema de verificación serán los siguientes :
obtener más observaciones del fondo de radioxenón a distintas distancias de las fuentes antropogénicas conocidas medidas ,
conseguir posible información adicional para un inventario mundial del radioxenón ,
apoyar el desarrollo y validación de la metodología de análisis e interpretación de datos de la red del SIO ,
proseguir el desarrollo y validación de la modelización del transporte atmosférico a diferentes escalas y para regiones geográficas diferentes ,
animar y apoyar a las instituciones colaboradoras locales a participar y contribuir en el experimento internacional de detección de gases nobles con sistemas nacionales de seguimiento de la detección de xenón , formar a los agentes de las estaciones locales y facilitar la puesta en servicio de los sistemas ,
determinar las zonas en que las condiciones meteorológicas estacionales pueden afectar al funcionamiento de la red .
Descripción
Dentro del proyecto está prevista la adquisición de dos sistemas de medición del xenón , preferentemente que recurran a dos métodos de detección diferentes .
Los sistemas , una sólida unidad móvil y una unidad llave en mano personalizada en un contenedor transportable , utilizarán tecnologías existentes y disponibles .
Paralelamente a la contratación de los sistemas , habrá visitas a los sitios para comprobar la infraestructura y preparar la campaña de medición .
La selección de los sitios y la duración de las mediciones se basarán en unos estudios meteorológicos detallados que llevará a cabo la Secretaría Técnica Provisional ( STP ) en una fase preparatoria .
Los criterios para la selección de los sitios se basarán también en la disponibilidad de instituciones locales colaboradoras , logística y criterios meteorológicos .
Está previsto que la fase preparatoria dure de tres a seis meses .
Tras un breve período de ensayo en la sede , los dos sistemas serán transportados a los sitios seleccionados para medir el radioxenón durante un período representativo de seis a doce meses .
Los sistemas serán instalados , calibrados y puestos en funcionamiento por su proveedor .
Se contratará , por el tiempo que dure la medición , a una plantilla local que será capacitada para llevar a cabo el manejo y el mantenimiento diario del sistema .
Una vez terminada la medición , los sistemas serán devueltos a la STP .
Se procurará la cooperación y la participación de las instituciones interesadas de los países donde se lleven a cabo las mediciones , en todos los aspectos de la ejecución del proyecto .
Además , la STP procurará la cooperación con instituciones de los Estados miembros de la UE en ámbitos concretos como el apoyo de laboratorio , el control de calidad , la logística y los estudios de transporte atmosférico .
Los datos serán analizados por la STP .
Al final del proyecto se realizará un taller para evaluar los resultados .
Asistencia técnica de los componentes del proyecto : integrar a los Estados signatarios de África para que participen y contribuyan plenamente a la aplicación del sistema de observación y verificación de la OTPCE
Una de las características particulares del sistema de verificación del TPCE entre los regímenes de control de armamento es la entrega directa a los Estados participantes , en tiempo real , de información relativa al cumplimiento .
Los productos y los datos del SIO y del Centro Internacional de Datos se ponen a disposición de todos los Estados signatarios .
En la actualidad , la STP facilita datos y productos a más de 840 usuarios autorizados de 96 Estados signatarios .
Aunque el interés en los países en desarrollo por la creación de centros nacionales de datos ha aumentado significativamente en los dos últimos años ( con un incremento de los suscriptores del 20 % aproximadamente ) , muchos de esos países todavía no tienen pleno acceso al sistema de la OTPCE .
Esto es particularmente cierto en la región africana , donde el número de Estados que crean centros nacionales de datos , así como el número de cuentas de signatario seguras , sigue siendo escaso .
Las actividades de asistencia técnica propuestas tienen por finalidad facilitar la mejora de la participación de los Estados africanos en el sistema de verificación del TPCE y sus beneficios científicos .
Para que los usuarios potenciales puedan solicitar datos y productos y utilizarlos , debe proveérseles de formación técnica suficiente .
Dicha formación debe abarcar las funciones básicas del Centro Internacional de Datos y del SIO así como de las aplicaciones civiles y científicas que puedan derivarse del uso de los datos y productos respectivos .
La mejor manera de lograr lo anterior es mediante actividades de formación a lo largo de un período más prolongado .
El proyecto supondrá , por lo tanto , la presencia ampliada de unos expertos técnicos contratados por la STP en cada Estado beneficiario , que servirán de puntos focales regionales durante este proyecto .
En la medida de lo posible , se idearán actividades de formación y asistencia técnica selectivas para aquellos países beneficiaros en los cuales se hayan observado y evaluado necesidades particulares relativas a la creación de centros nacionales de datos y cuentas seguras de signatarios , así como en lo relativo a los beneficios científicos del sistema .
También intervendrán en este proyecto determinados Estados signatarios africanos seleccionados que aún no han ratificado el TPCE .
Todas las actividades de los puntos focales en los Estados beneficiarios se llevarán a cabo en estrecha coordinación con la STP y con su apoyo , para garantizar la eficacia y la permanencia de la labor de formación y asistencia técnica acometida en el presente proyecto , así como para garantizar una armonización suficiente con las actividades emprendidas en la Acción Común 2006/243 / PESC ( « primera Acción Común OTPCE » ) .
En aplicación de los criterios arriba citados , la STP prevé , en esta primera fase de la labor de asistencia técnica selectiva , actividades en el mayor número posible de los Estados africanos siguientes , sujetas a la evaluación previa , por la STP , de su factibilidad , habida cuenta de las condiciones locales del momento , y previa aprobación de los países beneficiarios conforme a las disposiciones establecidas en la sección IV :
en África Oriental y Austral : Angola , Burundi , las Comoras , Etiopía , Kenia , Lesotho , Malawi , Mozambique , Ruanda , Suazilandia , Tanzania , Uganda , Zambia y Zimbabue ,
en África Septentrional y Occidental : Argelia , Benín , Chad , Egipto , Gabón , Gambia , Ghana , Guinea , Guinea-Bissau , Guinea Ecuatorial , Libia , Marruecos , Togo y Túnez .
Objetivos del proyecto
Los objetivos del proyecto son facilitar a los Estados beneficiarios conocimiento y asistencia suficientes para la creación y / o mejora de las capacidades de sus propios centros nacionales de datos , así como un programa de formación para la plantilla de dichos centros .
Lo anterior incluirá un componente importante sobre prácticas de funcionamiento de las estaciones del SIO .
Se capacitará a los Estados beneficiarios para acceder a los datos y productos del Centro Internacional de Datos y utilizarlos con más facilidad , eficacia y eficiencia , y para mejorar las operaciones de mantenimiento de las estaciones del SIO en sus territorios .
Se ha anticipado que la interacción con los puntos focales facilitará el incremento del número de centros nacionales de datos de los Estados beneficiarios y una mejor participación de esos Estados en la aplicación del sistema de observación y verificación del TPCE , incluido el uso efectivo y eficaz de los datos y productos del Centro Internacional de Datos .
Además , el proyecto tiene por objeto aumentar la interacción y la cooperación entre la OTPCE y los científicos e instituciones científicas de esas regiones .
Una de las partes integrantes del proyecto implicará el uso de las capacidades de aprendizaje en línea de la STP desarrolladas en virtud de la primera Acción Común OTPCE .
Proveerá un foro en que pueda instruirse a los participantes en el uso de los productos de aprendizaje en línea .
La información que faciliten sobre este proceso los usuarios de los Estados beneficiarios influirá positivamente tanto en el proyecto de aprendizaje en línea como en los de asistencia técnica .
Centrándose en la asistencia técnica , esta debería elevar el perfil del compromiso de cada Estado signatario con las actividades de desarrollo de su centro nacional de datos acometidas por la STP .
Estas actividades se llevarán a cabo en apoyo de las disposiciones de asistencia técnica que figuran en la parte I F 22 del Protocolo del TPCE .
El proyecto tiene por objeto obtener un número importante de beneficios para la OTPCE y los Estados beneficiarios , en particular :
permitirá que los centros nacionales de datos de los Estados beneficiarios adquieran una competencia técnica mejor para :
la actualización y mantenimiento de sus estaciones del SIO ,
el análisis y la gestión de los datos y los productos de los datos ,
permitirá a los Estados que creen centros nacionales de datos recibir y analizar en tiempo real los datos brutos facilitados por el Centro Internacional de Datos .
Los Estados que creen centros nacionales de datos recibirán apoyo financiero , tecnológico y humano de la STP , y dicho apoyo ayudará a los países receptores a desarrollar y mantener las competencias técnicas necesarias para participar plenamente en el sistema de observación y verificación del TPCE .
Una mayor apreciación por parte de los Estados beneficiarios , de las posibilidades que tiene un centro nacional de datos de contribuir al enriquecimiento de su propia base científica y de las posibilidades de uso de los datos del SIO para analizar los sucesos de la región .
El incremento del número y de la extensión geográfica de los centros nacionales de datos que reciban y analicen independientemente la información del Centro Internacional de Datos permitirá que este sea utilizado con mayor eficacia , lo que facilitará el que se siga mejorando la precisión del sistema ( como quedó de manifiesto en el primer ensayo de resultados de todo el sistema , realizado por la STP entre abril y junio de 2005 ) .
La STP designará y proveerá dos expertos técnicos en calidad de consultores que actuarán de puntos focales , residirán en África mientras dure el proyecto y coordinarán todas las actividades , en consulta con la dirección del Centro Internacional de Datos y con su aprobación .
Los Estados beneficiarios se repartirán en dos grupos , cada uno a cargo de uno de los dos puntos focales .
El trabajo de cada región se dividirá en dos fases .
Fase 1 : Visitas técnicas de trabajo a cada país
Los puntos focales viajarán a cada uno de los Estados beneficiarios según se describe más arriba , para evaluar el conocimiento y el uso de los productos de datos de la STP .
Dialogarán con las autoridades nacionales con objeto de entender las necesidades y percepciones del momento y dar a conocer los datos y productos de la STP , incluida su posible aplicación con fines civiles y científicos .
Además , los puntos focales se pondrán en contacto con otros institutos pertinentes de cada país que puedan beneficiarse del uso de los datos y productos de la STP .
Los puntos focales facilitarán la creación de una red entre la autoridad nacional y los institutos pertinentes , si procede .
En los casos en que ya exista un centro nacional de datos , se evaluará el estatuto de cada uno de estos en cuanto a plantilla e infraestructura ( incluida la infraestructura informática y de Internet ) , con objeto de formular actividades de promoción prioritarias .
Posteriormente , se organizarán sesiones de formación técnica práctica , que reunirán a los participantes de las instituciones determinadas en esta fase .
La sesión de formación facilitará instrucción técnica sobre los datos y productos de la STP .
Su concepción se ajustará a las capacidades de los participantes y tendrá en cuenta las lenguas oficiales de los países beneficiarios .
Durante la sesión de formación , los participantes trabajarán con programas informáticos de la STP , desarrollados para los centros nacionales de datos , que puedan usarse para acceder a los datos y productos de la STP y analizarlos .
Estos programas se facilitarán a los participantes ( que sean usuarios autorizados de la STP ) para que los instalen en sus propios institutos .
Además , se hará entrega de hardware y de periféricos a los participantes que sean usuarios autorizados de la STP , basándose en la valoración de sus necesidades .
Dicha sesión brindará , asimismo , la ocasión de impulsar la cooperación entre el personal técnico de los institutos de la región .
Fase 2 : Seguimiento
Tras la finalización de la fase 1 , los participantes deberán poder utilizar sus nuevos conocimientos , programas informáticos y hardware e instalar y hacer funcionar estos nuevos medios , basándose en lo aprendido durante la sesión de formación .
Para afianzar los conocimientos adquiridos o colmar las lagunas que queden , los puntos focales volverán a los países beneficiarios a fin de evaluar el modo en que los participantes aplican lo aprendido en las sesiones de formación de la fase 1 .
El objetivo de estas visitas de seguimiento más breves será garantizar que la plantilla técnica local sepa utilizar habitualmente los datos y productos de la STP .
Estos esfuerzos se adaptarán a las necesidades y capacidades locales , teniendo en cuenta la durabilidad , para que las actividades continúen incluso tras la conclusión de este proyecto .
Como conclusión del proyecto , se presentará un informe general por cada país beneficiario , que describa los progresos alcanzados , así como las necesidades articuladas y percibidas y las interrelaciones entre las organizaciones que se visitaron .
Este informe servirá de base para nuevas actividades de seguimiento en los países respectivos .
DURACIÓN
La duración total estimada de la ejecución de los proyectos es de 18 meses .
BENEFICIARIOS
Los beneficiarios de los proyectos de la presente Acción Común son todos los Estados signatarios del TPCE , así como la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La elección definitiva de los países beneficiarios para la parte del proyecto relativa a asistencia técnica se hará en consulta entre la entidad encargada de la aplicación y la Presidencia , asistidas por el SG / AR , en estrecha consulta con los Estados miembros y con la Comisión en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
La decisión definitiva se basará en propuestas de la entidad encargada de la aplicación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la presente Acción Común .
V. ENTIDAD EJECUTORA
La ejecución técnica de los proyectos se encomendará a la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La ejecución de los proyectos será llevada a cabo directamente por el personal de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , expertos de los Estados signatarios del TPCE y contratistas .
En el caso de los contratistas , la adquisición de cualquier bien , obra o servicio por parte de la Comisión Preparatoria de la OTPCE en el contexto de la presente Acción Común se llevará a cabo según se detalle en el acuerdo financiero que la Comisión Europea celebrará con la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La entidad ejecutora preparará :
un informe intermedio , transcurrido el primer semestre de la ejecución de los proyectos ;
un informe definitivo , a más tardar al mes de concluida la ejecución de los proyectos .
Los informes serán remitidos a la Presidencia , asistida por el SG / AR .
TERCEROS PARTICIPANTES
Los proyectos serán financiados en su totalidad por la presente Acción Común .
Los expertos de la Comisión Preparatoria de la OTPCE y de los Estados signatarios del TPCE se podrán considerar como terceros participantes .
Trabajarán bajo las normas de operación convencionales para los expertos de la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La Comisión Preparatoria de la OTPCE está dedicada a determinar la manera en que su sistema de verificación podría consolidarse mejor , entre ellos el desarrollo de la capacidad de observación de los gases nobles y los esfuerzos orientados a que los Estados signatarios participen plenamente en la aplicación técnica de la presente Acción Común .
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
[ notificada con el número C(2007 ) 5404 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica panónica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , incluye partes del territorio de la República Checa , Eslovaquia y Rumanía y el territorio de Hungría , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
La presente Decisión no cubre el territorio de Rumanía , adherida a la Unión Europea en 2007 .
Rumanía empezó a presentar sus propuestas de lugares a la Comisión después de su adhesión .
Todavía no ha sido posible integrar la información de Rumanía en la presente lista inicial de lugares de importancia comunitaria a efectos de lo dispuesto en la Directiva 92/43 / CEE .
Además , es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , la República Checa , Hungría y Eslovaquia remitieron a la Comisión entre mayo de 2004 y septiembre de 2006 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica panónica propuestos como lugares de importancia comunitaria , según lo dispuesto en el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación , su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede aprobar la lista de lugares seleccionados como lugares de importancia comunitaria sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales está en constante evolución como consecuencia de la vigilancia realizada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se ha realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
No obstante , los correspondientes Estados miembros no han propuesto suficientes lugares para cumplir los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos de hábitats y especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
Sin embargo , en vista del retraso habido al recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una lista de lugares , de carácter inicial , que habrá de completarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista inicial de los lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en km ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por República Checa , Hungría y Eslovaquia .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Como siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no debe afirmarse en su caso que la red sea completa o no . La lista inicial se revisará , de ser necesario , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Cada lugar de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
Decisión del Consejo
de 26 de julio de 2010
por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 27 , apartado 3 ,
Vista la propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « el Alto Representante » ) ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad de la presente Decisión es establecer la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( « SEAE » ) , organismo de la Unión funcionalmente autónomo bajo la autoridad del Alto Representante , creado por el artículo 27 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea ( « TUE » ) , modificado por el Tratado de Lisboa .
La presente Decisión , y en particular la referencia al « Alto Representante » , se interpretará teniendo en cuenta las diversas funciones de este último , que se mencionan en el artículo 18 TUE .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , párrafo segundo , TUE , la Unión velará por mantener la coherencia entre los distintos ámbitos de su acción exterior y entre estos y sus demás políticas .
El Consejo y la Comisión , asistidos por el Alto Representante , garantizarán dicha coherencia y cooperarán a tal efecto .
El SEAE asistirá al Alto Representante , que es también Vicepresidente de la Comisión y Presidente del Consejo de Asuntos Generales , en el ejercicio de su mandato de dirigir la Política Exterior y de Seguridad Común ( « PESC » ) de la Unión y de asegurar la coherencia de la acción exterior de la Unión , como se indica , en particular , en los artículos 18 y 27 TUE .
El SEAE asistirá al Alto Representante en su calidad de Presidente del Consejo de Asuntos Exteriores , sin perjuicio de los cometidos normales de la Secretaría General del Consejo .
El SEAE asistirá , además , al Alto Representante , en su calidad de Vicepresidente de la Comisión , en el ejercicio de las responsabilidades que incumben a la Comisión en el ámbito de las relaciones exteriores y de la coordinación de los demás aspectos de la acción exterior de la Unión , sin perjuicio de los cometidos normales de los Servicios de la Comisión .
En su contribución a los programas de cooperación exterior de la Unión , el SEAE intentará asegurar que dichos programas cumplen los objetivos de la acción exterior contemplados en el artículo 21 TUE , en particular su apartado 2 , letra d ) , y que respetan los objetivos de la política de desarrollo de la Unión , en sintonía con el artículo 208 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
En este contexto , el SEAE también fomentará el cumplimiento de los objetivos del consenso europeo sobre desarrollo [ 1 ] y del consenso europeo sobre la ayuda humanitaria [ 2 ] .
Del Tratado de Lisboa se desprende que , para aplicar sus disposiciones , el SEAE debe ser operativo lo antes posible tras la entrada en vigor de dicho Tratado .
El Parlamento Europeo desempeñará plenamente su papel en el ámbito de la acción exterior de la Unión , incluidas sus funciones de control político , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , TUE , así como en los asuntos legislativos y presupuestarios , según lo establecido en los Tratados .
Además , de conformidad con el artículo 36 TUE , el Alto Representante consultará periódicamente al Parlamento Europeo sobre los aspectos principales y las opciones fundamentales de la PESC y velará por que se tengan debidamente en cuenta las opiniones del Parlamento Europeo .
El SEAE asistirá al Alto Representante a este respecto .
Se adoptarán disposiciones específicas en lo referente al acceso de diputados al Parlamento Europeo a documentos e información clasificados en el ámbito de la PESC .
Hasta que se adopten tales disposiciones , se aplicarán las disposiciones vigentes con arreglo al Acuerdo Interinstitucional de 20 de noviembre de 2002 entre el Parlamento Europeo y el Consejo relativo al acceso del Parlamento Europeo a la información sensible del Consejo en el ámbito de la política de seguridad y de defensa [ 3 ] .
El Alto Representante , o su representante , debe ejercer las responsabilidades previstas en los actos de fundación respectivos de la Agencia Europea de Defensa [ 4 ] , del Centro de Satélites de la Unión Europea [ 5 ] , del Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea [ 6 ] y de la Escuela Europea de Seguridad y Defensa [ 7 ] .
El SEAE deberá proporcionar a dichas entidades el apoyo que actualmente presta la Secretaría General del Consejo .
Deberán adoptarse disposiciones relativas al personal del SEAE y a su contratación cuando esas disposiciones sean necesarias para establecer la organización y el funcionamiento del SEAE .
De modo paralelo , se introducirán las enmiendas necesarias , de conformidad con el artículo 336 TFUE , en el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea ( « Estatuto » ) y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión [ 8 ] ( « ROA » ) , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 298 TFUE .
Para los asuntos relativos a su personal , el SEAE deberá considerarse una institución en el sentido del Estatuto y del ROA .
El Alto Representante será la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , tanto en relación con los funcionarios sujetos al Estatuto como con los agentes sujetos al ROA .
El número de funcionarios y agentes del SEAE se decidirá cada año en el marco del procedimiento presupuestario y se reflejará en la plantilla de personal .
El personal del SEAE debe ejercer sus funciones y actuar teniendo presentes únicamente los intereses de la Unión .
En la contratación deben tenerse en cuenta los méritos y garantizarse un equilibrio geográfico y un reparto equitativo entre hombres y mujeres .
El personal del SEAE debe reflejar una presencia significativa de nacionales de todos los Estados miembros .
En la revisión prevista para 2013 se incluirá esta cuestión , así como propuestas de medidas específicas para corregir posibles desequilibrios .
De conformidad con el artículo 27 , apartado 3 , TUE , el SEAE estará compuesto por funcionarios de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión , y por personal procedente de los servicios diplomáticos de los Estados miembros .
A tal efecto , se transferirán al SEAE los servicios y funciones pertinentes de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión , así como los funcionarios y agentes temporales que ocupen un puesto en dichos servicios o funciones .
Antes del 1 de julio de 2013 , el SEAE contratará exclusivamente funcionarios procedentes de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión , así como personal procedente de los servicios diplomáticos de los Estados miembros .
A partir de la citada fecha , todos los funcionarios y demás agentes de la Unión Europea deben poder presentarse a las vacantes en el SEAE .
En determinados casos , el SEAE podrá recurrir a expertos nacionales especializados en comisión de servicio , que estarán sometidos a la autoridad del Alto Representante .
Los expertos nacionales en comisión de servicio que trabajen en el SEAE no se computarán en la tercera parte de todo el personal del SEAE de nivel de administrador ( « AD » ) que representará el personal de los Estados miembros cuando el SEAE haya alcanzado su plena capacidad .
Su traslado en la fase de creación del SEAE no será automático y se efectuará con el consentimiento de las autoridades de los Estados miembros de procedencia .
En la fecha en que expire el contrato de un experto nacional en comisión de servicio transferido al SEAE en virtud del artículo 7 , la función pertinente se convertirá en un puesto de agente temporal en los casos en que la función ejercida por el experto nacional en comisión de servicio corresponda a una función ejercida normalmente por personal de nivel AD , siempre que el puesto necesario esté disponible de conformidad con la plantilla de personal .
La Comisión y el SEAE alcanzarán un acuerdo sobre las normas detalladas relativas a la transmisión de instrucciones de la Comisión a las delegaciones .
Estas deben disponer en particular que cuando la Comisión imparta instrucciones a las delegaciones facilitará al mismo tiempo una copia de las mismas al Jefe de Delegación y a la administración central del SEAE .
Debe modificarse el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] ( « el Reglamento financiero » ) para incluir al SEAE en su artículo 1 , con una sección específica en el presupuesto de la Unión .
De conformidad con la normativa aplicable , y tal como ocurre con otras instituciones , una parte del informe anual del Tribunal de Cuentas estará dedicada también al SEAE , y este deberá responder a dicho informe .
El SEAE estará sujeto a los procedimientos relativos a la aprobación de la gestión conforme a lo dispuesto en el artículo 319 TFUE y en los artículos 145 a 147 del Reglamento financiero .
Asimismo , el Alto Representante proporcionará al Parlamento Europeo todo el apoyo necesario para que este pueda ejercer su derecho como autoridad encargada de la aprobación de la gestión .
La ejecución del presupuesto de funcionamiento será responsabilidad de la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 317 TFUE .
Las decisiones que tengan repercusiones financieras deberán atenerse en particular a las responsabilidades establecidas en el título IV del Reglamento financiero , y especialmente en sus artículos 64 a 68 , relativos a la responsabilidad de los agente financieros y en su artículo 75 , relativo a las operaciones de gastos .
El establecimiento del SEAE deberá guiarse por el principio de eficiencia en relación con los costes , tendiendo a lograr la neutralidad presupuestaria .
Para ello , se recurrirá a disposiciones transitorias y a un aumento gradual de la capacidad .
Se evitará duplicar innecesariamente los gastos , funciones y recursos con respecto a otras estructuras .
Debe recurrirse a todos los medios de racionalización .
Además , serán necesarios varios puestos adicionales para agentes temporales de los Estados miembros , que serán financiados en el marco del actual marco financiero plurianual .
Deben establecerse normas referentes a las actividades del SEAE y de su personal por lo que respecta a la seguridad , la protección de la información clasificada , y la transparencia .
Se recuerda que el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea será aplicable al SEAE , así como a sus funcionarios y otros agentes , que estarán sujetos al Estatuto o al ROA .
La Unión Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica seguirán dependiendo de un único marco institucional .
Por lo tanto , es fundamental asegurar la coherencia entre las relaciones exteriores de ambas instituciones , y permitir que las delegaciones de la Unión asuman la representación de la Comunidad Europea de la Energía Atómica en terceros países y organizaciones internacionales .
El Alto Representante debe evaluar , para mediados de 2013 , la organización y el funcionamiento del SEAE , adjuntando , si fuera necesario , propuestas de revisión de la presente Decisión .
Esta evaluación se adoptará , a más tardar , a finales de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Naturaleza y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( « SEAE » ) .
El SEAE , que tiene su sede en Bruselas , será un organismo de la Unión Europea funcionalmente autónomo , independiente de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión , y tendrá la capacidad jurídica necesaria para desempeñar sus cometidos y alcanzar sus objetivos .
El SEAE estará sometido a la autoridad del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « el Alto Representante » ) .
El SEAE constará de una administración central y de las delegaciones de la Unión en terceros países y organizaciones internacionales .
Artículo 2
Cometidos
El SEAE apoyará al Alto Representante en la ejecución de sus mandatos , que se enuncian especialmente en los artículos 18 y 27 TUE :
en la ejecución de su mandato de dirigir la política exterior y de seguridad común ( « PESC » ) de la Unión Europea , incluida la Política Común de Seguridad y Defensa ( « PCSD » ) , para contribuir con sus propuestas al desarrollo de dicha política , que se llevará a cabo con arreglo al mandato del Consejo , y garantizar la coherencia de la actuación exterior de la Unión ,
en su calidad de Presidente del Consejo de Asuntos Exteriores , sin perjuicio de los cometidos normales de la Secretaría General del Consejo ,
en su calidad de Vicepresidente de la Comisión , en el desempeño , dentro de la Comisión , de las responsabilidades que incumben a esta en el ámbito de las relaciones exteriores y de la coordinación de los demás aspectos de la acción exterior de la Unión , sin perjuicio de los cometidos normales de los servicios de la Comisión .
El SEAE asistirá al Presidente del Consejo Europeo , al Presidente de la Comisión , y a la Comisión en el ejercicio de sus respectivas funciones en el ámbito de las relaciones exteriores .
Artículo 3
Cooperación
El SEAE prestará su apoyo y colaborará con los servicios diplomáticos de los Estados miembros , así como con la Secretaría General del Consejo y con los servicios de la Comisión , a fin de garantizar la coherencia entre los distintos ámbitos de la acción exterior de la Unión , así como entre estos y las demás políticas de la Unión .
El SEAE y los servicios de la Comisión se consultarán recíprocamente sobre todos los asuntos relativos a la acción exterior de la Unión en el ejercicio de sus respectivas funciones , salvo en materias abarcadas por la PCSD .
El SEAE participará en los trabajos y procedimientos preparatorios relativos a los actos que deba elaborar la Comisión en este ámbito .
Lo dispuesto en el presente apartado se aplicará de conformidad con el capítulo 1 del título V del TUE y con el artículo 205 TFUE .
El SEAE podrá celebrar arreglos entre servicios con los servicios pertinentes de la Secretaría General del Consejo , la Comisión , u otros organismos u órganos interinstitucionales de la Unión .
El SEAE facilitará apoyo y cooperación adecuados a las demás instituciones y órganos de la Unión , en particular al Parlamento Europeo .
El SEAE podrá también beneficiarse del apoyo y la cooperación de dichas instituciones y órganos , incluidas , si procede , las agencias .
El auditor interno del SEAE cooperará con el auditor interno de la Comisión para garantizar una política de auditoría coherente , especialmente en lo que se refiere a la responsabilidad de la Comisión en materia de gastos de funcionamiento .
Asimismo , el SEAE cooperará con la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( « OLAF » ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 [ 10 ] .
En particular , adoptará sin demora la decisión requerida por dicho Reglamento en relación con las condiciones y modalidades de las investigaciones internas .
Tal como se establece en el mismo Reglamento , tanto los Estados miembros , de conformidad con las disposiciones nacionales , como las instituciones , prestarán la asistencia necesaria a los agentes de la OLAF para el cumplimiento de su misión .
Artículo 4
Administración central del SEAE
El SEAE será gestionado por un Secretario General ejecutivo , que actuará bajo la autoridad del Alto Representante .
El Secretario General ejecutivo adoptará todas las medidas necesarias para garantizar el buen funcionamiento del SEAE , incluida su gestión administrativa y presupuestaria .
Garantizará la coordinación efectiva entre todos los servicios de la administración central , así como con las delegaciones de la Unión .
El Secretario General ejecutivo estará asistido por dos Secretarios Generales adjuntos .
La administración central del SEAE estará organizada en direcciones generales .
Esta incluirá , en particular :
una serie de direcciones generales que comprendan secciones geográficas que abarquen todos los países y regiones del mundo , así como secciones multilaterales y temáticas .
Estos departamentos estarán coordinados en la medida de lo necesario con la Secretaría General del Consejo y con los servicios pertinentes de la Comisión ,
una dirección general de asuntos administrativos , personal , presupuesto , seguridad y sistemas de comunicación e información que opere en el marco del SEAE bajo la gestión del Secretario General ejecutivo .
Este Director General seguirá las mismas líneas presupuestarias y las normas administrativas aplicables en la sección III del presupuesto de la Unión , que se inserta dentro de la rúbrica 5 del marco financiero plurianual ,
la Dirección de Planificación de la Gestión de Crisis , la Capacidad Civil de Planeamiento y Ejecución , el Estado Mayor de la Unión Europea y el Centro de Situación de la Unión Europea , que estarán sometidos a la autoridad y responsabilidad directas del Alto Representante , y que asistirán a este último en su tarea de dirigir la PESC de la Unión de conformidad con las disposiciones del Tratado respetando al mismo tiempo , con arreglo al artículo 40 TUE , las demás competencias de la Unión .
Se respetarán las especificidades de estas estructuras , así como las particularidades de sus funciones , la contratación y el rango del personal correspondiente .
Se garantizará una total coordinación entre todas las estructuras del SEAE .
La administración central del SEAE incluirá asimismo :
un servicio de planificación de política estratégica ,
un servicio jurídico , situado bajo la autoridad administrativa del Secretario General ejecutivo , que trabajará en estrecha colaboración con los Servicios Jurídicos del Consejo y de la Comisión ,
servicios de relaciones interinstitucionales , información y diplomacia pública , auditoría e inspecciones internas , y protección de los datos personales .
El Alto Representante designará a los presidentes de los órganos preparatorios del Consejo que hayan de ser presididos por un representante del Alto Representante , incluida la presidencia del Comité Político y de Seguridad , con arreglo a las normas detalladas previstas en el anexo II de la Decisión 2009/908 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se establecen las normas de desarrollo de la Decisión del Consejo Europeo relativa al ejercicio de la Presidencia del Consejo , y de la presidencia de los órganos preparatorios del Consejo [ 11 ] .
La Secretaría General del Consejo y los servicios pertinentes de la Comisión asistirán al Alto Representante y al SEAE cuando sea necesario .
Para ello , el SEAE , la Secretaría General del Consejo y los servicios pertinentes de la Comisión podrán elaborar arreglos entre servicios .
Artículo 5
Delegaciones de la Unión
La decisión de abrir o cerrar una delegación será adoptada por el Alto Representante , de común acuerdo con el Consejo y la Comisión .
Cada delegación de la Unión estará bajo la autoridad de un Jefe de Delegación .
El Jefe de Delegación ejercerá su autoridad sobre todo el personal de la delegación , cualquiera que sea su función , y respecto de todas sus actividades .
Será responsable ante el Alto Representante de la gestión global de la labor de la delegación y de garantizar la coordinación de todas las acciones de la Unión .
El personal de las delegaciones constará de personal del SEAE y , cuando resulte apropiado para la ejecución de la política presupuestaria de la Unión y de las demás políticas de la Unión no cubiertas por el mandato del SEAE , de personal de la Comisión .
El Jefe de Delegación recibirá instrucciones del Alto Representante y del SEAE , y será responsable de la ejecución de las mismas .
En ámbitos en los que la Comisión ejerce las facultades que le atribuyen los Tratados , la Comisión , con arreglo al artículo 221 , apartado 2 , TFUE , podrá asimismo impartir instrucciones a las delegaciones , que serán ejecutadas bajo la responsabilidad global del Jefe de Delegación .
El Jefe de Delegación ejecutará los créditos de operaciones en relación con proyectos de la Unión en el tercer país de que se trate , cuando estos hayan sido subdelegados por la Comisión , de conformidad con el Reglamento financiero .
La labor de cada delegación será evaluada periódicamente por el Secretario General ejecutivo del SEAE ; dicha evaluación incluirá auditorías financieras y administrativas .
Para ello , el Secretario General ejecutivo del SEAE podrá solicitar que los servicios pertinentes de la Comisión le presten asistencia .
Junto a las medidas internas adoptadas por la SEAE , la OLAF ejercerá sus competencias especialmente aplicando medidas para luchar contra el fraude , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
El Alto Representante tramitará los acuerdos necesarios con el país anfitrión , la organización internacional o el tercer país de que se trate .
En particular , el Alto Representante tomará las medidas necesarias para garantizar que los Estados anfitriones concedan a las delegaciones de la Unión , así como a su personal y a sus bienes , privilegios e inmunidades equivalentes a los mencionados en la Convención de Viena sobre relaciones diplomáticas de 18 de abril de 1961 .
En sus contactos con las organizaciones internacionales o terceros países ante los que estén acreditadas las delegaciones , las delegaciones de la Unión tendrán capacidad para atender las necesidades de otras instituciones de la Unión , en particular el Parlamento Europeo .
El Jefe de Delegación estará facultado para representar a la Unión en el país en que esté acreditada la delegación , en particular a efectos de la celebración de contratos y para ser parte en actuaciones judiciales .
Las delegaciones de la Unión colaborarán estrechamente y compartirán información con los servicios diplomáticos de los Estados miembros .
Las delegaciones de la Unión , de conformidad con el artículo 35 , párrafo tercero , TUE , apoyarán a los Estados miembros , a petición de estos , en sus relaciones diplomáticas y en su función de prestación de protección consular a los ciudadanos de la Unión en países terceros , basándose en la neutralidad en lo que se refiere a los recursos .
Artículo 6
Personal
El presente artículo , exceptuando el apartado 3 , se aplicarán sin perjuicio de lo establecido en el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea ( « Estatuto » ) y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión ( « ROA » ) , incluidas las modificaciones de dicha normativa , de conformidad con el artículo 336 TFUE , para adaptarla a las necesidades del SEAE .
El SEAE estará integrado por funcionarios y otros agentes de la Unión Europea , incluidos miembros del personal de los servicios diplomáticos de los Estados miembros nombrados en calidad de agentes temporales .
Se aplicará a estos agentes el Estatuto y el ROA .
Si fuera necesario , el SEAE podrá recurrir en determinados casos a un número restringido de expertos nacionales especializados en comisión de servicio .
El Alto Representante adoptará las normas , análogas a las establecidas en la Decisión 2003/479 / CE del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo [ 12 ] , con arreglo a las cuales se pondrá a disposición del SEAE a expertos nacionales en comisión de servicio para que proporcionen conocimiento especializado .
El personal del SEAE ejercerá sus funciones y se conducirá teniendo presentes únicamente los intereses de la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , tercer guión , el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 5 , apartado 3 , no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún gobierno , autoridad , organización o persona exteriores al SEAE , ni de ningún organismo o persona distintos del Alto Representante .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , párrafo segundo , del Estatuto , el personal del SEAE no aceptará ningún tipo de remuneración de ninguna fuente ajena al SEAE .
Los poderes otorgados a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios y a la autoridad autorizada para celebrar contratos por el ROA se conferirán al Alto Representante , que podrá delegarlos dentro del SEAE .
La provisión de plazas que se efectúe en el SEAE se fundamentará en los méritos , garantizando un equilibrio geográfico adecuado y un reparto equitativo entre hombres y mujeres .
El personal del SEAE comprenderá una presencia significativa de nacionales de todos los Estados miembros .
La evaluación prevista en el artículo 13 , apartado 3 , contemplará también esta cuestión , incorporando , en su caso , sugerencias respecto de medidas específicas adicionales destinadas a corregir eventuales desequilibrios .
Los funcionarios de la Unión y los agentes temporales procedentes de los servicios diplomáticos de los Estados miembros tendrán los mismos derechos y obligaciones y tendrán el mismo trato , en particular en cuanto a su posibilidad de ocupar cualquiera de los puestos en condiciones equivalentes .
No se hará distinción alguna entre los agentes temporales procedentes de los servicios diplomáticos nacionales y los funcionarios de la Unión por lo que atañe a la asignación de los cometidos que deban desempeñarse en todos los ámbitos de las actividades y políticas aplicadas por el SEAE .
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento financiero , los Estados miembros asistirán a la Unión en el cumplimiento de las responsabilidades financieras de los agentes temporales del SEAE procedentes de los servicios diplomáticos de los Estados miembros que se deriven de responsabilidades previstas en el artículo 66 del Reglamento financiero .
El Alto Representante establecerá los procedimientos de selección del personal del SEAE , que se llevará a cabo por un procedimiento transparente basado en los méritos , con el objetivo de contar con los servicios de un personal con el máximo nivel de capacidad , eficacia e integridad , garantizando un equilibrio geográfico adecuado y un reparto equitativo entre hombres y mujeres , y la presencia significativa en el SEAE de nacionales de todos los Estados miembros .
Los representantes de los Estados miembros , de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión participarán en el proceso de selección para las vacantes en el SEAE .
Cuando el SEAE haya alcanzado su plena capacidad , el personal de los Estados miembros , según se contempla en el apartado 2 , párrafo primero , representará al menos un tercio de la plantilla total del SEAE de nivel AD .
Asimismo , los funcionarios permanentes de la Unión representarán al menos el 60 % de la plantilla total del SEAE del nivel AD , incluidos los miembros del personal procedente de los servicios diplomáticos de los Estados miembros que se hayan convertido en funcionarios permanentes de la Unión de conformidad con lo dispuesto en el Estatuto .
Cada año , el Alto Representante presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la ocupación de puestos en el SEAE .
El Alto Representante establecerá las normas de movilidad a efectos de garantizar que los miembros del personal del SEAE disfruten de un alto nivel de movilidad .
Se aplicarán normas detalladas al personal contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , tercer guión .
En principio , todos los miembros del personal del SEAE trabajarán periódicamente en delegaciones de la Unión .
El Alto Representante establecerá normas en tal sentido .
De conformidad con las disposiciones aplicables de su legislación nacional , cada Estado miembro proporcionará a sus funcionarios que hayan pasado a ser agentes temporales en el SEAE la garantía de su reincorporación inmediata al término del período de su servicio en el SEAE .
Dicho período de servicio , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 ter del ROA , no podrá superar ocho años , salvo que se amplíe por un período máximo de dos años en circunstancias excepcionales y en interés del servicio .
Los funcionarios de la Unión que estén destinados en el SEAE tendrán derecho a postular a puestos en su institución de origen en las mismas condiciones que los candidatos internos .
Se tomarán medidas para dotar al personal del SEAE de una formación común adecuada , basada , en particular , en las prácticas y estructuras existentes en los ámbitos nacionales y de la Unión .
El Alto Representante tomará las medidas oportunas a tal efecto antes de que finalice el año siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 7
Disposiciones transitorias sobre el personal
Los servicios y funciones pertinentes de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión enumerados en el anexo serán transferidos al SEAE .
Los funcionarios y agentes temporales que ocupen un puesto en los servicios o funciones enumerados en el anexo serán transferidos al SEAE .
Esto se aplicará , mutatis mutandis , a los agentes contractuales y locales asignados a dichos servicios y funciones .
Los expertos nacionales en comisión de servicio que trabajen en dichos departamentos o funciones serán asimismo transferidos al SEAE , con el consentimiento de las autoridades del Estado miembro de origen .
Tales transferencias surtirán efecto el 1 de enero de 2011 .
De conformidad con el Estatuto , una vez que se hayan realizado las transferencias al SEAE , el Alto Representante asignará a cada funcionario a un puesto de su grupo de funciones que corresponda al grado de ese funcionario .
Seguirán en vigor los procedimientos de contratación de personal para los puestos transferidos al SEAE que estén vigentes en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión ; proseguirán y concluirán bajo la autoridad del Alto Representante , de conformidad con los anuncios de vacantes pertinentes y con las normas aplicables del Estatuto y del ROA .
Artículo 8
Presupuesto
La función de ordenador de pagos de la sección del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente al SEAE se delegará de conformidad con el artículo 59 del Reglamento financiero .
El Alto Representante adoptará las normas internas de gestión de las líneas presupuestarias de carácter administrativo .
Los gastos de funcionamiento seguirán figurando en la sección del presupuesto correspondiente a la Comisión .
El SEAE ejercerá sus competencias de conformidad con el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de la Unión Europea , dentro de los límites de los créditos que se le asignen .
A la hora de elaborar un estado de previsiones de los gastos administrativos del SEAE , el Alto Representante consultará a los Comisarios responsables de las políticas de desarrollo y de vecindad , respectivamente , en relación con sus correspondientes responsabilidades .
De conformidad con el artículo 314 , apartado 1 , TFUE , el SEAE elaborará un estado de previsiones de sus gastos para el ejercicio presupuestario siguiente .
La Comisión reunirá dichas previsiones en un proyecto de presupuesto , que podrá contener previsiones diversas .
Asimismo , tal como se prevé en el artículo 314 , apartado 2 , TFUE , la Comisión podrá modificar el proyecto de presupuesto .
Para garantizar la transparencia presupuestaria en el ámbito de la acción exterior de la Unión , la Comisión remitirá a la autoridad presupuestaria , junto con el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea , un documento de trabajo en el que se presentarán de forma global todos los gastos relacionados con el servicio exterior de la Unión .
El SEAE estará sujeto a los procedimientos de aprobación de la gestión previstos en el artículo 319 TFUE y en los artículos 145 a 147 del Reglamento financiero .
En este contexto , el SEAE cooperará plenamente con las instituciones implicadas en el procedimiento de aprobación de la gestión y facilitará , si procede , la información complementaria necesaria , por ejemplo al asistir a las reuniones de los órganos competentes .
Artículo 9
Instrumentos de la acción exterior y programación
La gestión de los programas de cooperación exterior de la Unión será responsabilidad de la Comisión , sin perjuicio de las respectivas funciones que desempeñan esta última y el SEAE en la programación tal como se indica en los apartados siguientes .
El Alto Representante garantizará la coordinación política general de la acción exterior de la Unión , velando por la unidad , coherencia y eficacia de la acción exterior de la Unión , en particular a través de los siguientes instrumentos de ayuda exterior :
el Instrumento de Cooperación al Desarrollo [ 13],el Fondo Europeo de Desarrollo [ 14],el Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos [ 15],el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 16],el Instrumento de Cooperación con los Países Industrializados [ 17],el Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear [ 18],el Instrumento de Estabilidad , en relación con la asistencia prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1717/2006 [ 19 ] .
En particular , el SEAE contribuirá al ciclo de programación y gestión de los instrumentos mencionados en el apartado 2 , atendiendo a los objetivos políticos fijados en dichos instrumentos .
Además , el SEAE será responsable de preparar las siguientes decisiones de la Comisión relativas a las fases plurianuales estratégicas dentro del ciclo de programación :
dotaciones por país para determinar la dotación financiera global correspondiente a cada región , a reserva del desglose indicativo del marco financiero plurianual .
Dentro de cada región se reservará una proporción de la financiación para programas regionales ,
documentos de estrategia por países y documentos de estrategia regional ,
programas indicativos nacionales y regionales .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , a lo largo de todo el ciclo de programación , planificación y ejecución de los instrumentos mencionados en el apartado 2 , el Alto Representante y el SEAE trabajarán con los miembros y servicios pertinentes de la Comisión , sin perjuicio del artículo 1 , apartado 3 .
Todas las propuestas de decisión se prepararán siguiendo los procedimientos de la Comisión y se transmitirán a esta para su adopción .
Por lo que respecta al Fondo Europeo de Desarrollo y al Instrumento de Cooperación al Desarrollo , toda propuesta — incluidas las de modificación de los reglamentos de base y de los documentos de programación mencionados en el apartado 3 — será elaborada conjuntamente por los servicios pertinentes del SEAE y de la Comisión bajo la responsabilidad del Comisario competente en política de desarrollo y se transmitirá de forma conjunta con el Alto Representante para su adopción por la Comisión .
Los programas temáticos , salvo el Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos , el Instrumento de Cooperación en materia de Seguridad Nuclear y la parte del Instrumento de Estabilidad a que se refiere el séptimo guión del apartado 2 , serán preparados por el servicio correspondiente de la Comisión , bajo la orientación del Comisario responsable de las políticas de desarrollo , y se presentarán al Colegio de Comisarios con el acuerdo del Alto Representante y de los otros Comisarios pertinentes .
Por lo que respecta al Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , toda propuesta — incluidas las de modificación de los reglamentos de base y de los documentos de programación mencionados en el apartado 3 — será elaborada conjuntamente por los servicios pertinentes del SEAE y de la Comisión , bajo la responsabilidad del Comisario competente en política de vecindad y se transmitirá de forma conjunta con el Alto Representante para su adopción por la Comisión .
Las acciones emprendidas en el marco : del presupuesto de la PESC ; del Instrumento de Estabilidad , salvo la parte a que se refiere el séptimo guión del apartado 2 ; del Instrumento de Cooperación con los Países Industrializados ; de las acciones de comunicación y diplomacia pública , y de las misiones de observación electoral , serán responsabilidad del Alto Representante / del SEAE .
La Comisión será responsable de su ejecución financiera bajo la autoridad del Alto Representante en su calidad de Vicepresidente de la Comisión .
El servicio de la Comisión responsable de dicha ejecución estará situado en el mismo lugar que el SEAE .
Artículo 10
Seguridad
El Alto Representante , tras consultar al Comité mencionado en el punto 3 de la sección I de la parte II del anexo de la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 20 ] , decidirá acerca de las normas de seguridad del SEAE y adoptará todas las medidas oportunas para velar por que el SEAE gestione eficazmente los riesgos que afecten a su personal , a sus bienes materiales y a su información , así como por que ejerza su deber de diligencia y sus responsabilidades a este respecto .
Dichas normas serán aplicables a todo el personal del SEAE y a todo el personal de las delegaciones de la Unión , con independencia de su situación administrativa o de su origen .
Hasta que se adopte la Decisión mencionada en el apartado 1 :
con respecto a la protección de información clasificada , el SEAE aplicará las medidas de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/264 / CE ,
con respecto a otros aspectos de la seguridad , el SEAE aplicará las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad , establecidas en el anexo pertinente del Reglamento interno de la Comisión [ 21 ] .
El SEAE contará con un servicio responsable de las cuestiones de seguridad , que a su vez contará con la asistencia de los servicios pertinentes de los Estados miembros .
El Alto Representante adoptará todas las medidas necesarias para que se apliquen en el SEAE normas de seguridad , en particular por lo que atañe a la protección de la información clasificada , y las medidas oportunas en caso de que el personal del SEAE incumpla las normas de seguridad .
A tal efecto , el SEAE recabará el asesoramiento de la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo , de los servicios pertinentes de la Comisión y de los servicios pertinentes de los Estados miembros .
Artículo 11
Acceso a documentos , archivos y protección de datos
El SEAE aplicará las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 22 ] .
El Alto Representante decidirá las normas de desarrollo aplicables al SEAE .
El Secretario General ejecutivo del SEAE organizará los archivos del servicio .
Se transferirán al SEAE los archivos pertinentes de los servicios transferidos de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión .
El SEAE protegerá a las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales con arreglo a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 23 ] .
Artículo 12
Bienes inmuebles
La Secretaría General del Consejo y los servicios pertinentes de la Comisión adoptarán todas las medidas necesarias para que las transferencias a que se refiere el artículo 7 puedan ir acompañadas de la transferencia de los edificios del Consejo y de la Comisión necesarios para el funcionamiento del SEAE .
Las condiciones en que se pondrán bienes inmuebles a disposición de la administración central del SEAE y de las delegaciones de la Unión serán decididas conjuntamente por el Alto Representante y la Secretaría General del Consejo o la Comisión , según proceda .
Artículo 13
Disposiciones finales y generales
El Alto Representante , el Consejo , la Comisión y los Estados miembros serán responsables de la aplicación de la presente Decisión y adoptarán todas las medidas necesarias a tal fin .
Para mediados de 2013 , el Alto Representante proporcionará una evaluación de la organización y del funcionamiento del SEAE que incluirá , entre otras cosas , la aplicación del artículo 6 , apartados 6 , 8 y 11 .
Si fuera necesario , la evaluación irá acompañada de las propuestas que proceda para la revisión de la presente Decisión .
En ese caso , el Consejo revisará , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 3 , TUE , la presente Decisión antes de comienzos de 2014 , teniendo en cuenta la evaluación .
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Las disposiciones sobre gestión financiera y provisión de plazas surtirán efectos jurídicos una vez que se hayan adoptado las modificaciones necesarias del Estatuto , del ROA y del Reglamento financiero , así como el presupuesto rectificativo .
Con vistas a garantizar una transición fluida , el Alto Representante , la Secretaría General del Consejo y la Comisión llegarán a los acuerdos necesarios , y llevarán a cabo consultas con los Estados miembros .
En el plazo de un mes después de la entrada en vigor de la presente Decisión , el Alto Representante presentará a la Comisión una estimación de los ingresos y gastos del SEAE , con inclusión de una plantilla de personal , para que la Comisión presente un proyecto de presupuesto rectificativo .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 46 de 24.2.2006 , p. 1 .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo - Hacia un consenso europeo en materia de ayuda humanitaria [ COM(2007 ) 317 final ] .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO C 298 de 30.11.2002 , p. 1 .
Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa ( DO L 245 de 17.7.2004 . p. 17 ) .
Acción Común 2001/555 / PESC del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 5 ) .
Acción Común 2001/554 / PESC del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a la creación de un Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 1 ) .
Acción Común 2008/550 / PESC del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la creación de la Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD ) ( DO L 176 de 4.7.2008 , p. 20 ) .
Reglamento no 31(CEE ) , 11(CEEA ) , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de la Comunidad Económica Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( DO 45 de 14.6.1962 , p. 1387/62 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ( DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 ) .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 28 .
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
Reglamento no 5 del Consejo por el que se establecen las modalidades relativas a las peticiones y a las transferencias de las contribuciones financieras , al régimen presupuestario y a la gestión de los recursos del Fondo de Desarrollo para los países y territorios de ultramar ( DO 33 de 31.12.1958 , p. 681/58 ) .
Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 382/2001 del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativo a la realización de proyectos que promuevan la cooperación y las relaciones comerciales entre la Unión Europea y los países industrializados de Norteamérica , Extremo Oriente y Australasia ( DO L 57 de 27.2.2001 , p. 10 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 300/2007 del Consejo , de 19 de febrero de 2007 , por el que se establece un Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
DO L 308 de 8.12.2000 , p. 26 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Esto no prejuzgará las necesidades y asignaciones adicionales de recursos que se determinen en las negociaciones presupuestarias generales por las que se establece el SEAE , ni las decisiones por las que se dota del personal adecuado responsable para las funciones de apoyo , ni la necesidad consiguiente de arreglos a nivel de servicio entre la Secretaría General del Consejo y la Comisión y el SEAE .
SECRETARÍA GENERAL DEL CONSEJO
Todo el personal de los departamentos y funciones enumerados a continuación se transferirá en bloque al SEAE , excepto por lo que respecta a un pequeño número de personas que ejercerán los cometidos normales de la Secretaría General del Consejo de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , segundo guión , y salvo por lo que se refiere a determinadas funciones específicas que se indican a continuación :
Unidad política
La PCSD y las estructuras de gestión de crisis
Dirección de Gestión de Crisis y Planificación
Capacidad civil de planeamiento y ejecución
Estado Mayor de la Unión Europea ( EMUE )
Departamentos bajo la autoridad directa del Director General del Estado Mayor de la Unión Europea
Dirección de conceptos y capacidades
Dirección de información
Dirección de Operaciones
Dirección de logística
Dirección de sistemas de comunicación y de información
Centro de Situación de la UE ( SITCEN )
Excepción :
Personal del SITCEN en apoyo de la Autoridad de Acreditación de Seguridad
Dirección General E
Unidades situadas bajo la autoridad directa del Director General
Dirección encargada del Continente Americano y de las Naciones Unidas
Dirección encargada de los Balcanes Occidentales , Europa Oriental y Asia Central
Dirección encargada de la no proliferación de armas de destrucción masiva
Dirección de Asuntos Parlamentarios en el ámbito de la PESC
Oficina de enlace de Nueva York
Oficina de enlace de Ginebra
Funcionarios de la Secretaría General del Consejo en comisión de servicios con Representantes Especiales de la Unión Europea y en misiones de la PCSD
COMISIÓN ( INCLUIDAS LAS DELEGACIONES )
Todo el personal de los servicios y funciones enumerados a continuación se transferirá en bloque al SEAE , excepto por lo que respecta a un número restringido de personal que se indica más adelante , como excepciones .
Dirección General de Relaciones Exteriores
Todos los puestos jerárquicos y personal de apoyo directamente adscrito a los mismos
Dirección A ( Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC )
Dirección B ( Relaciones Multilaterales y Derechos Humanos )
Dirección C ( América del Norte , Asia Oriental , Australia , Nueva Zelanda , EEE , AELC , San Marino , Andorra , Mónaco )
Dirección D ( Coordinación de la política europea de vecindad )
Dirección E ( Europa Oriental , Cáucaso Meridional , Repúblicas de Asia Central )
Dirección F ( Oriente Medio , Mediterráneo Meridional )
Dirección G ( América Latina )
Dirección H ( Asia , excepto Japón y Corea )
Dirección I ( Recursos de las sedes , información , relaciones interinstitucionales )
Dirección K ( Servicio exterior )
Dirección L ( Estrategia , Coordinación y Análisis )
Unidad especial « Asociación Oriental »
Unidad Relex-01 ( Auditoría )
Excepciones :
Personal responsable de la gestión de los instrumentos financieros
Personal responsable del pago de los sueldos y complementos al personal de las delegaciones
Servicio Exterior
Todos los Jefes y Subjefes de Delegación y personal de apoyo directamente adscrito a los mismos
Todas las secciones o células políticas y su personal
Todas las secciones de información y diplomacia pública y su personal
Todas las secciones administrativas
Excepciones
Personal responsable de la aplicación de los instrumentos financieros
Dirección General de Desarrollo
Dirección D ( ACP II - África Central y Occidental , Caribe y PTU ) excepto unidad PTU
Dirección E ( Cuerno de África , África Oriental y Meridional , Océano Índico y Pacífico )
Unidad CI ( ACP I : programación y gestión de la ayuda ): Personal responsable de la programación
Unidad C2 : ( Asuntos e instituciones panafricanos , gobernanza y migración ): Personal responsable de las relaciones panafricanas
Puestos jerárquicos correspondientes y personal de apoyo directamente adscrito a los mismos .
Los recursos humanos que se transferirán serán financiados totalmente con cargo a la rúbrica 5 , « Gastos administrativos » , del marco financiero plurianual .
Antes de que finalice el año 2011 , el Alto Representante presentará un informe al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre el funcionamiento del SEAE .
Dicho informe se referirá , en particular , a la aplicación del artículo 5 , apartados 3 y 10 , y del artículo 9 .
El Alto Representante nombrará , de conformidad con las normas generales de contratación , un Director General del presupuesto y de la administración que trabajará bajo la autoridad del Alto Representante y será responsable ante este último en lo que se refiere a la gestión administrativa y presupuestaria interna del SEAE .
SERVICIOS Y FUNCIONES QUE SE TRANSFERIRÁN AL SEAE [ 1]A continuación se presenta una lista de todas las unidades administrativas que se transferirán en bloque al SEAE .
Reglamento ( CE ) no 194/2007 de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 834/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 aplica el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( procedimiento PIC , según sus siglas en inglés ) aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 de septiembre de 1998 y aprobado , en nombre de la Comunidad , por medio de la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 para adecuarlo a la evolución de la normativa que regula determinados productos químicos , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 5 ] .
No se han incluido como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las sustancias etalfluralina , ácido indolilacético y tiobencarb , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
No se ha incluido la sustancia guazatina como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , y tampoco se ha incluido dicha sustancia , que figura como triacetato de guazatina , como sustancia activa en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , lo que tiene como consecuencia que la guazatina no puede utilizarse como plaguicida y debe añadirse , por tanto , a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Esta nueva solicitud ha sido retirada por el solicitante , con el resultado de que ha desaparecido el motivo de la suspensión de la inclusión en el anexo I. Por tanto , la sustancia guazatina debe añadirse a la lista de productos químicos que recoge el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
No se ha incluido la sustancia 1,3-dicloropropeno como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con el resultado de que dicha sustancia no puede utilizarse como plaguicida y , por consiguiente , debe añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión del 1,3-dicloropropeno en el anexo I , parte 2 , había quedado en suspenso , debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Esa nueva solicitud ha dado lugar de nuevo a la decisión de no incluir como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE la sustancia 1,3-dicloropropeno , con el resultado de que el 1,3-dicloropropeno sigue sin poder utilizarse como plaguicida y de que ha desaparecido el motivo de la suspensión de la inclusión en el anexo I , parte 2 .
Por tanto , la sustancia 1,3-dicloropropeno debe añadirse a la lista de productos químicos que recoge el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La sustancia haloxifop-P se ha incluido como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con el resultado de que dicha sustancia ya puede utilizarse como plaguicida .
Por consiguiente , la sustancia activa que figura como haloxifop-R debe suprimirse del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 en consecuencia .
Con el fin de que los Estados miembros y la industria tengan tiempo suficiente para tomar las medidas necesarias , procede diferir la aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado de la forma que establece el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 queda modificada como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
Producto químico
No CAS
No EINECS
Código NC
Subcategoría ( * )
Limitación del uso ( * * )
Países para los cuales no se requiere notificación
« Etalfluralina +
Guazatina +
Ácido indolilacético +
Tiobencarb +
se suprime la entrada siguiente :
« Haloxifop-R +
( Haloxifop-P-metil-éster )
n.d .
En la parte 2 se añaden las entradas siguientes :
No CAS
Categoría ( * )
« 1,3-dicloropropeno
Etalfluralina
Guazatina
Ácido indolilacético
Tiobencarb
El proceso de inclusión de la guazatina en el anexo I había quedado en suspenso , debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 6 ] .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 77/2004 , de 8 de junio de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 68/2004 de la Comisión , de 15 de enero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añadirá el texto siguiente :
« , modificado por :
32004 R 0068 : Reglamento ( CE ) no 68/2004 de la Comisión , de 15 de enero de 2004 ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 68/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 36 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 43 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de los materiales de acristalamiento de seguridad y su montaje en los vehículos
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 12 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 24 de octubre de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Requisitos generales
Requisitos particulares
Ensayos
Modificación o extensión de la homologación de un tipo de material de acristalamiento de seguridad
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Disposiciones transitorias
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación ( la extensión , la denegación o la retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción ) de un tipo de material de acristalamiento de seguridad de acuerdo con el Reglamento no 43 .
Anexo 1A — Comunicación relativa a la homologación ( la extensión , la denegación o la retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción ) de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus acristalamientos de seguridad .
Anexo 2 — Características de las marcas de homologación de los componentes
Anexo 2A — Características de las marcas de homologación de los vehículos
Anexo 3 — Condiciones generales de ensayo
Anexo 4 — Parabrisas de vidrio templado
Anexo 5 — Lunas de vidrio de temple uniforme
Anexo 6 — Parabrisas de vidrio laminado ordinario
Anexo 7 — Lunas de vidrio laminado distintas de los parabrisas
Anexo 8 — Parabrisas de vidrio laminado tratado
Anexo 9 — Lunas de vidrio de seguridad revestidas de material plástico ( en la cara interior )
Anexo 10 — Parabrisas de vidrio-plástico
Anexo 11 — Lunas de vidrio-plástico distintas de los parabrisas
Anexo 12 — Unidades de doble acristalamiento
Anexo 13 — Agrupamiento de parabrisas a efectos de los ensayos de homologación
Anexo 14 — Acristalamientos de plástico rígido distintos de los parabrisas
Anexo 15 — Acristalamientos de plástico flexible distintos de los parabrisas
Anexo 16 — Unidad de doble acristalamiento de plástico rígido
Anexo 17 — Medición de la altura de segmento y posición de los puntos de impacto
Anexo 18 — Procedimientos para determinar las zonas de ensayo en los parabrisas de los vehículos de categoría M1 en relación con los puntos « V »
Anexo 19 — Procedimiento para determinar el punto « H » y el ángulo real del torso en las plazas de asiento de los vehículos de motor
Anexo 20 — Control de la conformidad de la producción
Anexo 21 — Disposiciones relativas a la instalación de los acristalamientos de seguridad en los vehículos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
los materiales de acristalamiento de seguridad que vayan a instalarse como parabrisas u otras lunas , o elementos de separación , en vehículos de las categorías L , M , N , O y T [ 1 ] ;
los vehículos de las categorías M , N y O en lo que respecta a la instalación de esos materiales ;
en ambos casos quedan excluidos los acristalamientos de los dispositivos de alumbrado y señalización y del salpicadero , así como los acristalamientos a prueba de balas y de las ventanillas dobles .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones siguientes :
« Luna de vidrio templado » : la constituida por una sola capa de vidrio que ha recibido un tratamiento especial destinado a aumentar su resistencia mecánica y a controlar su fragmentación en caso de rotura .
« Luna de vidrio laminado » : la constituida por dos o varias capas de vidrio que se mantienen juntas por medio de una o varias capas intercalares de material plástico . Puede ser de vidrio laminado :
« ordinario » , cuando ninguna de las capas de vidrio que componen la luna ha sido tratada ; o bien
« tratado » , si al menos una de las capas de vidrio que componen la luna ha recibido un tratamiento especial destinado a aumentar su resistencia mecánica y a controlar su fragmentación en caso de rotura .
« Luna de vidrio de seguridad revestida de material plástico » : luna de vidrio tal como se define en los puntos 2.1 o 2.2 con una capa de material plástico en su cara interior .
« Luna de vidrio-plástico » : luna de vidrio laminado con una capa de vidrio y una o varias capas de material plástico , de las cuales al menos una sirve de capa intercalar .
La(s ) capa(s ) de plástico estará(n ) en la cara interior cuando el acristalamiento esté montado en el vehículo .
« Acristalamiento de plástico » : acristalamiento que contiene como ingrediente esencial una o varias sustancias poliméricas orgánicas de elevado peso molecular , es sólido en su estado acabado y , en algún momento de su fabricación o transformación en artículos acabados , se le puede dar forma por flujo . 2.5.1 « Acristalamiento de plástico rígido »
material de acristalamiento plástico que no se desvía más de 50 mm en sentido vertical en el ensayo de flexibilidad ( anexo 3 , punto 12 ) . 2.5.2 . « Acristalamiento de plástico flexible »
material de acristalamiento plástico que se desvía más de 50 mm en sentido vertical en el ensayo de flexibilidad ( anexo 3 , punto 12 ) .
« Ventanilla doble » : montaje de dos lunas de acristalamiento instaladas por separado en la misma apertura del vehículo .
« Unidad de doble acristalamiento » : montaje de dos lunas de acristalamiento unidas de manera permanente durante la fabricación y separadas por una cámara uniforme . 2.7.1 .
« Doble acristalamiento simétrico » unidad de doble acristalamiento en la que ambos acristalamientos son del mismo tipo ( vidrio templado , vidrio laminado o plástico rígido ) y tienen las mismas características principales o secundarias . 2.7.2 .
« Doble acristalamiento asimétrico » unidad de doble acristalamiento en la que los acristalamientos son de distinto tipo ( vidrio templado , vidrio laminado o plástico rígido ) o tienen características principales o secundarias distintas .
« Característica principal » : característica que modifica apreciablemente las propiedades ópticas o mecánicas de un material de acristalamiento de seguridad de una forma que no resulta irrelevante para la función que debe ejercer en el vehículo .
Este concepto se aplica también a los nombres o marcas comerciales que especifique el titular de la homologación .
« Característica secundaria » : característica que puede modificar las propiedades ópticas o mecánicas de un material de acristalamiento de seguridad de una forma relevante para la función que debe ejercer en el vehículo .
La importancia de la modificación se calcula en relación con los índices de dificultad .
El concepto « índices de dificultad » se refiere a un sistema de clasificación en dos niveles aplicable a las variaciones observadas en la práctica respecto a cada característica secundaria .
El paso del índice 1 al índice 2 pone de manifiesto la necesidad de realizar ensayos adicionales .
« Superficie desarrollada del parabrisas » : superficie rectangular mínima de vidrio con la que se puede fabricar un parabrisas .
« Ángulo de inclinación de un parabrisas » : ángulo comprendido entre , por un lado , una línea vertical y , por otro , una línea recta que pasa por los bordes superior e inferior del parabrisas , ambas líneas pertenecientes a un plano vertical que pasa por el eje longitudinal del vehículo .
La medición del ángulo de inclinación se efectuará en un vehículo posicionado en un suelo nivelado y , si se trata de un vehículo de transporte de pasajeros , en orden de marcha , lleno de carburante , refrigerante y lubricante , y provisto de herramientas y piezas o ruedas de recambio ( si el fabricante del vehículo las ofrece como equipamiento estándar ) . Se tendrán en cuenta la masa del conductor y , si se trata de un vehículo de pasajeros , la de un pasajero de un asiento delantero , ambas fijadas en 75 ± 1 kg .
Los vehículos dotados de suspensión hidroneumática , hidráulica o neumática , o de un dispositivo de regulación automática de la altura libre sobre el suelo en función de la carga , se someterán a ensayo en las condiciones normales de marcha especificadas por el fabricante .
« Grupo de parabrisas » : el constituido por parabrisas de formas y dimensiones diferentes , sometidos a un examen de sus propiedades mecánicas , de su modo de fragmentación y de su comportamiento en los ensayos de resistencia a las agresiones medioambientales . 2.13.1 . « Parabrisas plano »
el que carece de una curvatura normal que dé lugar a una altura de segmento superior a 10 mm por metro lineal . 2.13.2 . « Parabrisas curvado »
el que tiene una curvatura normal que da lugar a una altura de segmento superior a 10 mm por metro lineal .
« Altura de segmento “ h ” » : distancia máxima , medida en ángulo recto aproximadamente respecto a la luna de vidrio , entre la superficie interior de la luna y un plano que pasa por los extremos de la luna ( véase el anexo 17 , figura 1 ) .
« Tipo de material de acristalamiento de seguridad » : acristalamiento , tal como se define en los puntos 2.1 a 2.7 , que no presenta diferencias esenciales , en particular , respecto a las características principales y secundarias definidas en los anexos 4 a 12 y 14 a 16 .
Aunque una modificación de las características principales implica un nuevo tipo de producto , se admite que en algunos casos una modificación de la forma y de las dimensiones no exige necesariamente la realización de una serie de ensayos completa .
A efectos de algunos de los ensayos prescritos en los distintos anexos , los acristalamientos pueden agruparse si resulta evidente que sus características principales son similares .
Puede considerarse que los acristalamientos que presentan diferencias únicamente en lo que respecta a sus características secundarias pertenecen al mismo tipo . No obstante , muestras de estos acristalamientos podrán someterse a algunos ensayos si su realización está establecida explícitamente en las condiciones de ensayo .
« Curvatura “ r ” » : valor aproximado del radio más pequeño del arco del parabrisas medido en la zona más curvada .
« Criterios de lesión de cabeza » : valor de las características de la lesión craneoencefálica provocada por las fuerzas de deceleración derivadas de un impacto perpendicular contuso contra el acristalamiento .
« Requisito del material de acristalamiento de seguridad en lo que respecta a la visibilidad del conductor » 2.18.1 .
« Requisito del material de acristalamiento de seguridad en lo que respecta al campo de visión delantero del conductor » todo acristalamiento , a través del cual el conductor puede ver la carretera cuando conduce o maniobra el vehículo , situado delante de un plano que pasa por el punto R del conductor perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo . 2.18.2 .
« Requisito del material de acristalamiento de seguridad en lo que respecta a la visión trasera del conductor » todo acristalamiento a través del cual el conductor puede ver la carretera cuando conduce o maniobra el vehículo , situado detrás de un plano que pasa por el punto R del conductor perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo .
« Oscurecimiento opaco » : toda zona de acristalamiento que impida la transmisión de luz .
« Banda parasol » : toda zona de acristalamiento con una transmitancia regular reducida .
« Zona transparente » : toda la superficie de acristalamiento , salvo eventuales oscurecimientos opacos o bandas parasol .
« Apertura de luz diurna » : toda la superficie de acristalamiento , incluidas las eventuales bandas parasol , pero sin oscurecimientos opacos .
« Capa intercalar » : todo material utilizado para mantener unidas las capas de un acristalamiento laminado .
« Tipo de vehículo » : en lo que respecta a la instalación de acristalamientos de seguridad , los vehículos que pertenecen a la misma categoría y que no difieren , al menos en los aspectos esenciales siguientes :
el fabricante ;
la designación del tipo por parte del fabricante ;
los aspectos esenciales de la fabricación y del diseño .
« Ángulo del respaldo » : ángulo previsto del torso tal como se define en el anexo 19 del presente Reglamento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Homologación de un tipo de acristalamiento
La solicitud de homologación de un tipo de acristalamiento la presentará el fabricante o su representante debidamente acreditado en el país en el que se solicita la homologación .
La solicitud deberá ir acompañada , respecto a cada tipo de acristalamiento , de los documentos , por triplicado , y la información detallada que se indican a continuación :
Una descripción técnica en la que consten todas las características principales y secundarias , y
en el caso de los acristalamientos distintos de los parabrisas , esquemas en un formato máximo A4 , o plegados en ese formato , en los que se indique :
la superficie máxima ,
el ángulo más pequeño entre dos lados adyacentes de la pieza ,
la altura de segmento máxima , en su caso ;
en el caso de los parabrisas :
una lista de los modelos de parabrisas cuya homologación se solicita , en la que se especifique el nombre del fabricante del vehículo y el tipo y la categoría de vehículo ;
dibujos a escala 1:1 para la categoría M1 y 1:1 o 1:10 para las demás categorías , así como esquemas del parabrisas y de su colocación en el vehículo suficientemente detallados para que muestren :
la posición del parabrisas respecto al punto R del asiento del conductor , en su caso ;
el ángulo de inclinación del parabrisas ;
el ángulo de inclinación del respaldo ;
la posición y el tamaño de las zonas en las que se verifican las cualidades ópticas y , en su caso , la superficie sometida a un temple diferente ;
la superficie desarrollada del parabrisas ;
la altura de segmento máxima del parabrisas ;
el radio de curvatura mínimo del parabrisas ( únicamente a efectos del agrupamiento de los parabrisas ) ;
en el caso de unidades de doble acristalamiento , esquemas en un formato máximo A4 , o plegados en ese formato , además de la información indicada en el punto 3.2.1.1 :
el tipo de cada luna que compone la unidad ,
el tipo de sellado ,
la anchura nominal de la cámara entre ambas lunas .
Asimismo , el solicitante de la homologación presentará probetas y muestras de las piezas acabadas de los modelos en cuestión en cantidad suficiente , determinada si es preciso mediante acuerdo con el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
Homologación de un tipo de vehículo
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a la instalación de los acristalamientos de seguridad la presentará el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de los documentos , por triplicado , y la información detallada que se indican a continuación :
Dibujos del vehículo a una escala adecuada que muestren :
la posición del parabrisas respecto al punto R del vehículo ;
el ángulo de inclinación del parabrisas ;
el ángulo de inclinación del respaldo .
Detalles técnicos del parabrisas y de todos los demás acristalamientos , en particular :
los materiales utilizados ;
los números de homologación ;
cualquier marcado adicional , de acuerdo con las descripciones del punto 5.5 .
Se facilitará al servicio técnico encargado de llevar a cabo los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita .
MARCADOS
Cada trozo de material de acristalamiento de seguridad , con inclusión de las muestras y las probetas presentadas a efectos de homologación , llevará una marca o un nombre comercial , tal como está contemplado en el anexo 1 , punto 3 .
Las partes fabricadas deberán llevar el número asignado al primer fabricante con arreglo al Reglamento CEPE no 43 .
El marcado deberá ser claramente legible e indeleble .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras presentadas a efectos de homologación cumplen los requisitos de los apartados 6 a 8 del presente Reglamento , se concederá la correspondiente homologación de tipo de material de acristalamiento de seguridad .
Se asignará un número de homologación a cada tipo , de acuerdo con las definiciones de los anexos 5 , 7 , 11 , 12 , 14 , 15 y 16 , o , en el caso de los parabrisas , a cada grupo homologado .
Las dos primeras cifras ( actualmente 00 , que corresponde al Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios técnicos importantes introducidos en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
La misma Parte en el Acuerdo no podrá asignar el mismo número a otro tipo o grupo de materiales de acristalamiento de seguridad .
La homologación , ampliación de la homologación o denegación de la homologación de un tipo de acristalamiento de seguridad con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 1 , con sus apéndices , del presente Reglamento .
En el caso de los parabrisas , la notificación de la homologación deberá ir acompañada de un documento que recoja todos los modelos de parabrisas que constituyen el grupo homologado e indique las características del grupo con arreglo al anexo 1 , apéndice 8 .
Además del marcado prescrito en el punto 4.1 , se colocará una marca de homologación internacional visible en cada pieza de acristalamiento y unidad de doble acristalamiento conformes al tipo homologado con arreglo al presente Reglamento .
Podrá colocarse también cualquier marca de homologación específica asignada a cada luna que forme parte de una unidad de doble acristalamiento .
Esta marca de homologación consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación , a la derecha del círculo prescrito en el punto 5.4.1 .
Cerca de la marca de homologación se añadirán los símbolos adicionales siguientes :
en el caso de un parabrisas :
I si es de vidrio templado ( I / P si está revestido ) [ 3 ] ;
II si es de vidrio laminado ordinario ( II / P si está revestido ) [ 3 ] Tal como se define en el punto 2.3 . ;
III si es de vidrio laminado tratado ( III / P si está revestido ) [ 3 ] Tal como se define en el punto 2.3 . ;
IV si es de vidrio-plástico ;
V en el caso de acristalamientos de seguridad con una transmitancia regular de la luz inferior al 70 % ;
VI en el caso de una unidad de doble acristalamiento ;
VII en el caso de lunas de vidrio de temple uniforme que puedan utilizarse como parabrisas de vehículos lentos que , por construcción , no puedan superar 40 km/h ;
/A para paneles orientados hacia adelante ;
/B para acristalamientos laterales , traseros o en el techo ;
/C para lugares en los que el riesgo de impacto con la cabeza sea bajo o nulo ;
en el caso de los acristalamientos de plástico que han sido sometidos a los ensayos de resistencia a la abrasión descritos en el anexo 3 , punto 4 , se aplicarán también , según proceda , los marcados siguientes :
/L para las lunas con una difusión de la luz no superior a un 2 % después de 1000 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior ( véanse los anexos 14 y 16 , punto 6.1.3.1 ) ;
/M para las lunas con una difusión de la luz no superior a un 10 % después de 500 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior ( véanse los anexos 14 y 16 , punto 6.1.3.2 ) ;
IX en el caso de los acristalamientos de plástico flexible ;
/B para acristalamientos laterales , traseros o en el techo ;
en el caso de los acristalamientos de plástico que han sido sometidos a los ensayos de resistencia a la abrasión descritos en el anexo 3 , punto 4 , se aplicarán también , según proceda , los marcados siguientes :
/L para las lunas con una difusión de la luz no superior a un 2 % después de 1000 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior ( véase el anexo 6 , punto 6.1.3.1 ) ;
/M para las lunas con una difusión de luz no superior a un 10 % después de 500 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior ( véase el anexo 16 , punto 6.1.3.2 ) ;
XI en el caso de las lunas de vidrio laminado distintas de los parabrisas .
La marca y el símbolo de homologación serán claramente legibles e indelebles .
Los símbolos adicionales deberán combinarse en el marcado de homologación .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los criterios del anexo 21 del mismo , se concederá la homologación de ese tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
La misma Parte en el Acuerdo no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo , tal como se define en el punto 2.24 .
La homologación , la ampliación de la homologación , la denegación de la homologación o el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se notificarán a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 1A del presente Reglamento .
En cada vehículo conforme a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 5.11.1 .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el punto 5.11.1 . En ese caso , los números y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se concedió una homologación en el país que concedió la homologación de acuerdo con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 5.11.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se pondrá en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2A del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS GENERALES
Todos los materiales de acristalamiento , incluidos los utilizados en la fabricación de parabrisas , tendrán como característica que , en caso de rotura , limitarán al máximo el peligro de lesión corporal .
El material de acristalamiento deberá ofrecer suficiente resistencia a los incidentes que puedan producirse en el tráfico normal , a las condiciones atmosféricas y térmicas , a la acción de agentes químicos , a la combustión y a la abrasión .
Asimismo , los materiales de acristalamiento de seguridad serán suficientemente transparentes , no causarán distorsiones apreciables de los objetos vistos a través del parabrisas y no darán lugar a ninguna confusión entre los colores utilizados en los semáforos y las señales de tráfico .
En caso de rotura del parabrisas , el conductor deberá seguir viendo la carretera con suficiente claridad para poder frenar y detener el vehículo con seguridad .
REQUISITOS PARTICULARES
Todos los tipos de acristalamiento de seguridad deberán cumplir , en función de la categoría a la que pertenezcan , los siguientes requisitos particulares :
en lo que respecta a los parabrisas de vidrio templado , los requisitos que figuran en el anexo 4 ;
en lo que respecta a las lunas de vidrio de temple uniforme , los requisitos que figuran en el anexo 5 ;
en lo que respecta a los parabrisas de vidrio laminado ordinario , los requisitos que figuran en el anexo 6 ;
en lo que respecta a las lunas de vidrio laminado ordinario distintas de los parabrisas , los requisitos que figuran en el anexo 7 ;
en lo que respecta a los parabrisas de vidrio laminado tratado , los requisitos que figuran en el anexo 8 ;
en lo que respecta a las lunas de vidrio de seguridad revestidas de material plástico , los requisitos que figuran en el anexo 9 , además de los requisitos pertinentes indicados anteriormente ;
en lo que respecta a los parabrisas de vidrio-plástico , los requisitos que figuran en el anexo 10 ;
en lo que respecta a las lunas de vidrio-plástico distintas de los parabrisas , los requisitos que figuran en el anexo 11 ;
en lo que respecta a las unidades de doble acristalamiento , los requisitos que figuran en el anexo 12 ;
en lo que respecta a los acristalamientos de plástico rígido , los requisitos que figuran en el anexo 14 ;
en lo que respecta a los acristalamiento de plástico flexible , los requisitos que figuran en el anexo 15 ;
en lo que respecta a las unidades de doble acristalamiento de plástico rígido , los requisitos que figuran en el anexo 16 .
ENSAYOS
En el Reglamento se prescriben los ensayos siguientes :
Ensayo de fragmentación
Este ensayo tiene por objeto :
verificar que los fragmentos y las esquirlas que produce la rotura de la luna de vidrio suponen un riesgo de lesión mínimo , y
en el caso de los parabrisas , verificar la visibilidad residual después de la fragmentación .
Ensayo de resistencia mecánica
Ensayo de impacto con una bola
Existen dos formas de ensayo , uno con una bola de 227 gramos y otro con una bola de 2260 gramos .
Ensayo con la bola de 227 gramos la finalidad de este ensayo es evaluar la adherencia de la capa intercalar de vidrio laminado y la resistencia mecánica del vidrio de temple uniforme y de los acristalamientos de plástico .
Ensayo con la bola de 2260 g
la finalidad de este ensayo es evaluar la resistencia del vidrio laminado a la penetración de la bola .
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba
La finalidad de este ensayo es comprobar que el acristalamiento cumple los requisitos sobre limitación de las lesiones en caso de impacto de la cabeza contra el parabrisas , el vidrio laminado y las lunas de vidrio-plástico y plástico rígido distintas de los parabrisas , así como las unidades de doble acristalamiento utilizadas en las ventanillas laterales .
Ensayo de resistencia al medio ambiente
Ensayo de resistencia a la abrasión
La finalidad de este ensayo es determinar si la resistencia de un acristalamiento de seguridad a la abrasión supera un valor especificado .
Ensayo de resistencia a una temperatura elevada
La finalidad de este ensayo es comprobar que no se producen burbujas u otros defectos en la capa intercalar de los acristalamientos de vidrio laminado o de vidrio-plástico cuando se exponen a altas temperaturas durante un periodo de tiempo prolongado .
Ensayo de resistencia a la radiación
La finalidad de este ensayo es determinar si se reduce significativamente la transmitancia de la luz de las lunas de vidrio laminado , las lunas de vidrio-plástico o las lunas de vidrio revestidas de material plástico cuando se exponen a la radiación durante un periodo de tiempo prolongado o si se decolora significativamente el acristalamiento .
Ensayo de resistencia a la humedad
La finalidad de este ensayo es determinar si las lunas de vidrio laminado , las lunas de vidrio-plástico , las lunas de vidrio revestidas de material plástico y el material plástico rígido resisten sin deterioro significativo a los efectos de una exposición prolongada a la humedad atmosférica .
Ensayo de resistencia a los cambios de temperatura
La finalidad de este ensayo es comprobar que los materiales plásticos utilizados en los acristalamientos de seguridad , tal como se definen en los puntos 2.3 y 2.4 , soportan los efectos de una exposición prolongada a temperaturas extremas sin sufrir un deterioro significativo .
Ensayo de resistencia a condiciones climatológicas simuladas
La finalidad de este ensayo es comprobar que el acristalamiento de seguridad de plástico resiste a condiciones climatológicas simuladas .
Ensayo de cortes cruzados
La finalidad de este ensayo es comprobar que un revestimiento resistente a la abrasión de un acristalamiento de plástico rígido tiene suficiente adherencia .
Cualidades ópticas
Ensayo de transmisión de la luz
La finalidad de este ensayo es determinar si la transmitancia regular de los acristalamientos de seguridad supera un valor especificado .
Ensayo de distorsión óptica
La finalidad de este ensayo es comprobar que las deformaciones de los objetos vistos a través del parabrisas no alcanzan proporciones que puedan confundir al conductor .
Ensayo de separación de la imagen secundaria
La finalidad de este ensayo es comprobar que el ángulo que separa la imagen secundaria de la imagen primaria no excede de un valor especificado .
Ensayo de identificación de los colores
La finalidad de este ensayo es comprobar que no existe ningún riesgo de confusión de los colores vistos a través de un parabrisas .
Ensayo de comportamiento durante la combustión ( resistencia al fuego )
La finalidad de este ensayo es comprobar que la velocidad de combustión de los materiales de acristalamiento de seguridad , tal como se definen en los puntos 2.3 , 2.4 y 2.5 , es suficientemente lenta .
Ensayo de resistencia a los agentes químicos
La finalidad de este ensayo es determinar si los materiales de acristalamiento de seguridad , tal como se definen en los puntos 2.3 , 2.4 y 2.5 , resisten a los efectos de una exposición a los agentes químicos que puedan estar presentes o ser utilizados normalmente en el vehículo ( por ejemplo , productos de limpieza ) sin sufrir un deterioro significativo .
Ensayo de flexibilidad y de doblado
La finalidad de este ensayo es determinar si un material de acristalamiento pertenece a la categoría rígida o flexible .
Ensayos prescritos para los materiales de acristalamiento de las categorías definidas en los puntos 2.1 a 2.5 del presente Reglamento
Los materiales de acristalamiento de seguridad se someterán a los ensayos indicados en los cuadros de los puntos 8.2.1.1 y 8.2.1.2 .
Las lunas de vidrio de seguridad se someterán a los ensayos indicados en el cuadro siguiente :
Parabrisas
Lunas de vidrio distintas de los parabrisas
Vidrio templado
Vidrio laminado ordinario
Vidrio laminado tratado
Vidrio-plástico
Vidrio laminado
Fragmentación
Resistencia mecánica
Bola de 227 g
bola de 2260 g
Ensayo con cabeza de prueba [ 5 ]
Abrasión
Cara exterior
Cara interior
Alta temperatura
Radiación
Humedad
Transmisión de la luz
Distorsión óptica
Imagen secundaria
Identificación de colores
Resistencia a los cambios de temperatura
Resistencia al fuego
Resistencia a los agentes químicos
Nota : la presencia de una referencia como A4/3 en el cuadro indica el anexo ( 4 ) y el párrafo ( 3 ) de dicho anexo , cuando se describe el ensayo pertinente y se especifican los requisitos de aceptación .
Los materiales de acristalamiento plásticos se someterán a los ensayos indicados en el cuadro siguiente :
Ensayo
Plásticos distintos del parabrisas
Plásticos rígidos
Doble acristalamiento
Vehículos de motor
Remolques y vehículos sin ocupar
Plásticos flexibles
Flexibilidad
Cabeza de prueba [ 8 ]
Transmisión de la luz [ 9 ]
Resistencia química
Condiciones climatológicas
Cortes cruzados [ 9 ]
Los materiales de acristalamiento de seguridad serán homologados si cumplen todos los requisitos prescritos en las disposiciones pertinentes indicadas en los cuadros de los puntos 8.2.1.1 y 8.2.1.2 .
MODIFICACIÓN O EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE MATERIAL DE ACRISTALAMIENTO DE SEGURIDAD
Toda modificación de un tipo de material de acristalamiento de seguridad o , en el caso de los parabrisas , toda incorporación de un parabrisas a un grupo deberán notificarse al servicio administrativo que haya homologado el tipo de material de acristalamiento de seguridad .
Dicho servicio podrá :
considerar que es improbable que las modificaciones realizadas tengan un efecto adverso apreciable y , en el caso de los parabrisas , que el nuevo tipo se incorpora al grupo de parabrisas homologados y que , en cualquier caso , el material de acristalamiento de seguridad sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
pedir un nuevo informe de ensayo del servicio técnico encargado de los ensayos .
Comunicación
La confirmación o denegación de la homologación ( o de la extensión de la homologación ) se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento siguiendo el procedimiento especificado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que haya concedido una extensión de homologación introducirá un número de serie en cada comunicación de extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev . 2 ) , y se aplicarán los requisitos indicados a continuación .
Disposiciones particulares
Los controles indicados en el punto 2.2 del apéndice 2 del Acuerdo comprenderán el cumplimiento de los requisitos del anexo 20 del presente Reglamento .
La frecuencia de inspección normal contemplada en el punto 2.4 del apéndice 2 del Acuerdo será de una al año .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de material de acristalamiento de seguridad de acuerdo con el presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en su punto 10.1 .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará inmediatamente de ello a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 8 del presente Reglamento en su forma original , ninguna Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento , modificado por el suplemento 8 del Reglamento en su forma original .
A partir de los veinticuatro meses después de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 8 , las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento podrán negarse a reconocer la homologación de los acristalamientos de seguridad que no lleven los símbolos prescritos en el punto 5.5 del presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 12 del presente Reglamento , ninguna Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento , modificado por el suplemento 12 del Reglamento en su forma original .
A partir de los veinticuatro meses después de la fecha de entrada en vigor , las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones únicamente si el tipo de componente o unidad separada en cuestión cumple los requisitos del suplemento 12 del Reglamento .
A partir de los veinticuatro meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 12 , las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento podrán negarse a reconocer la homologación de los acristalamientos de seguridad que no lleven los símbolos prescritos en el punto 5.5 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de material de acristalamiento de seguridad homologado con arreglo al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello a la autoridad que le haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación deberán cumplir las normas armonizadas relativas al funcionamiento de los laboratorios de ensayo ( ISO / CEI Guía 25 ) .
Asimismo , debe designarlos el servicio de homologación para el que realizan los ensayos de homologación .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la modificación 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para Chequia , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes en el Acuerdo .
Tal como se define en el punto 2.3 .
Véase la nota a pie de página 2 del punto 5.4.1 .
Además , este ensayo se efectuará en unidades de doble acristalamiento de acuerdo con el anexo 12 , punto 3 ( A12/3 ) .
Si está revestido en la cara interior con material plástico .
Este ensayo se realizará únicamente con lunas de vidrio de temple uniforme que vaya a utilizarse como parabrisas de vehículos de movimiento lento que , por construcción , no puedan superar 40 km/h .
Los requisitos de ensayo dependen de la ubicación del acristalamiento dentro del vehículo .
Se aplica solo si el acristalamiento está destinado a un lugar sujeto a requisitos de visibilidad para la conducción .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de material de acristalamiento de seguridad de acuerdo con el Reglamento no 43 .
No de homologación …
No de extensión …
Clase de material de acristalamiento de seguridad : …
Descripción del tipo de acristalamiento : véanse los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , y 9 ( 2 ) y , en el caso de los parabrisas , la lista conforme al apéndice 10 .
Nombres o marcas comerciales : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Fecha de presentación para su homologación : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Motivo(s ) de la extensión de la homologación : …
Observaciones : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
La lista de los documentos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y puede obtenerse si se solicita .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento sobre homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 1A
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Relativa a ( 2 ):
de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus acristalamientos de seguridad con arreglo al Reglamento no 43 .
Marca ( nombre del fabricante ) del vehículo : …
Tipo , si procede , y descripción comercial del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante del fabricante , si procede : …
Descripción del tipo de acristalamiento utilizado :
en el caso de parabrisas : …
en el caso de ventanillas laterales delanteras : …
en el caso de ventanillas laterales traseras : …
en el caso de lunetas traseras : …
en el caso de techos solares : …
en el caso de acristalamientos distintos de los indicados anteriormente :
Marca de homologación de tipo de componente CEPE de un parabrisas : …
Marca(s ) de homologación de tipo de componente CEPE : …
ventanillas laterales delanteras : …
ventanillas laterales traseras : …
lunetas traseras : …
techos solares : …
otros acristalamientos : …
Se han respetado / no se han respetado las prescripciones de instalación ( 2 ) .
Fecha de presentación del vehículo para su homologación : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
La lista de los documentos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y puede obtenerse si se solicita .
ANEXO 2
CARACTERÍSTICAS DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN DE LOS COMPONENTES
( Véase el apartado 5.5 del presente Reglamento )
Parabrisas de vidrio templado
a 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio templado indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
El número de homologación indica que la homologación fue concedida de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 43 .
Parabrisas de vidrio templado revestido de material plástico
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio templado revestido con material plástico indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Parabrisas de vidrio laminado ordinario
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio laminado ordinario indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Parabrisas de vidrio laminado ordinario revestido de material plástico
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio laminado ordinario revestido con material plástico indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Parabrisas de vidrio laminado tratado
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio laminado tratado indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Parabrisas de vidrio-plástico
Esta marca de homologación colocada en un parabrisas de vidrio-plástico indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Lunas de vidrio distintas de los parabrisas cuya transmitancia regular de la luz es inferior a un 70 %
Esta marca de homologación colocada en una luna de vidrio distinta de un parabrisas sujeta a los requisitos del anexo 3 , punto 9.1.4 , indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Unidades de doble acristalamiento cuya transmitancia regular de la luz es inferior a un 70 %
Esta marca de homologación colocada en una unidad de doble acristalamiento indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Lunas de vidrio de temple uniforme que vayan a utilizarse como parabrisas de vehículos de movimiento lento que , por construcción , no puedan superar 40 km/h
Esta marca de homologación colocada en una luna de vidrio de temple uniforme indica que el componente en cuestión , destinado a utilizarse como parabrisas de un vehículo de movimiento lento que , por construcción , no pueda superar 40 km/h , ha sido homologada en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Lunas de vidrio distintas de los parabrisas cuya transmitancia regular de la luz es superior o igual a un 70 %
Esta marca de homologación colocada en una luna de vidrio distinta de un parabrisas sujeta a los requisitos del anexo 3 , punto 9.1.4.1 , indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Acristalamientos de plástico rígido distintos de los parabrisas
Esta marca de homologación colocada en una luna de acristalamiento de plástico rígido destinada a un panel orientado hacia adelante , con una difusión de la luz no superior a un 2 % después de 1000 ciclos en la superficie exterior y a un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Acristalamientos de plástico flexible distintos de los parabrisas
Esta marca de homologación colocada en una luna de acristalamiento de plástico flexible indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Unidades de doble acristalamiento de plástico rígido
Esta marca de homologación colocada en una unidad de doble acristalamiento de plástico rígido indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
Lunas de vidrio laminado distintas de los parabrisas
Esta marca de homologación colocada en una luna de vidrio laminado distinta de los parabrisas indica que el componente en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 , con el número de homologación 002439 .
ANEXO 2A
CARACTERÍSTICAS DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN DE LOS VEHÍCULOS
MODELO A
( véase el punto 5.11 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado , con respecto a la instalación de los acristalamientos , en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 43 .
MODELO B
( véase el punto 5.12 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 43 y no 52 [ 1 ] .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que en la fecha de concesión de las homologaciones respectivas , el Reglamento no 43 se encontraba en su forma original y que el Reglamento no 52 comprendía la serie 01 de modificaciones .
El segundo número se ofrece solo a modo de ejemplo .
ANEXO 3
CONDICIONES GENERALES DE ENSAYO
ENSAYO DE FRAGMENTACIÓN
La luna de vidrio que vaya a someterse a ensayo no deberá fijarse de forma rígida , pero podrá unirse a otra luna de vidrio idéntica pegándola con cinta adhesiva en todo su contorno .
La fragmentación se hará con un martillo de aproximadamente 75 g u otro dispositivo que permita obtener un resultado equivalente .
El radio de curvatura de la punta será de 0,2 ± 0,05 mm .
Se realizará un ensayo en cada punto de impacto prescrito .
El examen de los fragmentos se efectuará mediante cualquier método validado por la precisión del propio cómputo y su capacidad para determinar el lugar correcto en el que deben efectuarse los cómputos mínimo y máximo .
El registro permanente del patrón de fragmentación deberá empezar en los diez segundos siguientes al impacto y concluir en los tres minutos siguientes al mismo .
El servicio técnico conservará los registros permanentes del patrón de fragmentación .
ENSAYO DE IMPACTO CON UNA BOLA
Ensayo con la bola de 227 g
Equipo
Bola de acero templado de una masa de 227 ± 2 g y un diámetro aproximado 38 mm .
Dispositivo que deje caer libremente la bola desde una altura especificada o que imprima a la bola una velocidad equivalente a la que adquiere en caída libre .
Si se utiliza un dispositivo de proyección de la bola , la tolerancia en la velocidad será de ± 1 % de la velocidad obtenida en caída libre .
Soporte , como el ilustrado en la figura 1 , formado por bastidores de acero , con bordes maquinados de 15 mm de anchura , acoplables los unos sobre los otros y revestidos con guarniciones de caucho de unos 3 mm de grosor y 15 mm de anchura y una dureza de 50 IRHD .
El bastidor inferior descansa sobre una caja de acero de unos 150 mm de altura .
La probeta es mantenida en la posición adecuada por el bastidor superior , cuya masa es de aproximadamente 3 kg .
El soporte irá soldado a una placa de acero de unos 12 mm de grosor que se colocará en el suelo , sobre una lámina de caucho intercalada de unos 3 mm de grosor y 50 IRHD de dureza .
Figura 1
Soporte para los ensayos de impacto con una bola
Condiciones de ensayo
Temperatura 20 ± 5 °C
Presión 860 a 1060 mbar
Humedad relativa 60 ± 20 %
Probeta
La probeta consistirá en un cuadrado plano de 300 + 10/-0 mm de lado o se recortará en la parte más plana del parabrisas o en cualquier otra luna de acristalamiento de seguridad curvada .
Como solución alternativa , podrá someterse a ensayo una luna de acristalamiento de seguridad curvada .
En ese caso , deberá garantizarse un contacto adecuado entre el acristalamiento de seguridad y el soporte .
Procedimiento
Acondicionar la probeta a la temperatura especificada durante un mínimo de cuatro horas inmediatamente antes del ensayo .
Colocar la probeta sobre el soporte ( punto 2.1.1.3 ) .
El plano de la probeta deberá ser perpendicular , con un margen de 3 ° , a la dirección de impacto de la bola .
En caso de acristalamiento de plástico flexible , la probeta deberá sujetarse al soporte con gatos .
El punto de impacto deberá encontrarse a un máximo de 25 mm del centro geométrico de la probeta si la altura de caída no es superior a 6 m , o a un máximo de 50 mm del centro de la probeta si la altura de caída es superior a 6 m. La bola deberá golpear la cara de la probeta que represente la cara exterior de la luna de acristalamiento de seguridad una vez montada en el vehículo .
La bola solo podrá impactar una vez .
Bola de acero templado de una masa de 2260 ± 20 g y un diámetro aproximado de 82 mm .
Dispositivo que deje caer libremente la bola desde una altura especificada o que imprima a la bola una velocidad equivalente a la que adquiere en caída libre .
El soporte será como el ilustrado en la figura 1 e idéntico al descrito en el punto 2.1.1.3 .
Temperatura 20 ± 5 °
Humedad relativa 60 ± 20 %
La probeta será un cuadrado plano de 300 + 10/-0 mm de lado o se recortará en la parte más plana del parabrisas o en cualquier otra luna de acristalamiento de seguridad curvada .
Como solución alternativa , podrá someterse a ensayo el parabrisas completo o cualquier otra luna curvada de acristalamiento de seguridad .
En ese caso , deberá garantizarse un contacto adecuado entre la luna de acristalamiento de seguridad y el soporte .
En caso de acristalamiento de vidrio-plástico , la probeta deberá sujetarse al soporte con gatos .
El punto de impacto deberá situarse a un máximo de 25 mm del centro geométrico de la probeta .
La bola golpeará la cara de la probeta que represente la cara interior de la luna de acristalamiento de seguridad una vez montada en el vehículo .
ENSAYO DE IMPACTO CON UNA CABEZA DE PRUEBA
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba sin medición de la deceleración
Cabeza de prueba , de forma esférica o semiesférica , de madera contrachapada dura recubierta de una guarnición de fieltro sustituible , con o sin travesaño de madera .
Entre la parte esférica y el travesaño habrá una pieza intermedia en forma de cuello y una barra de montaje del otro lado del travesaño .
Las dimensiones serán las indicadas en la figura 2 .
La masa total del equipo deberá ser de 10 ± 0,2 kg .
Figura 2
Cabeza de prueba
Dispositivo que deje caer libremente la cabeza de prueba desde una altura especificada o dispositivo que imprima a la cabeza de prueba una velocidad equivalente a la que adquiere en caída libre .
Si se utiliza un dispositivo de proyección de la cabeza , la tolerancia en la velocidad será de ± 1 % de la velocidad obtenida en caída libre .
Soporte , tal como se ilustra en la figura 3 , para ensayos con probetas planas .
El soporte se compone de dos bastidores de acero con bordes mecanizados de 50 mm de anchura , acoplables el uno sobre el otro y revestidos de guarniciones de caucho de unos 3 mm de grosor y 15 mm ± 1 mm de anchura y una dureza de 70 IRHD .
El bastidor superior se mantendrá comprimido contra el inferior con un mínimo de ocho tornillos .
Ensayo con una probeta plana
Mantener la probeta plana , de 1100 +5 mm/-2 mm de largo y 500 +5 mm/-2 mm de ancho , a una temperatura constante de 20 ± 5 °C durante un mínimo de cuatro horas inmediatamente antes del ensayo .
Figura 3
Soporte para los ensayos de impacto con una cabeza de prueba
Fijar la probeta a los bastidores ( punto 3.1.3 ) ; el par aplicado a los tornillos garantizará que el desplazamiento de la probeta durante el ensayo no exceda de 2 mm . El plano de la probeta deberá ser básicamente perpendicular a la dirección de impacto de la cabeza de prueba .
La cabeza golpeará la probeta en un punto situado a un máximo de 40 mm de su centro geométrico , en la cara que represente la cara interior de la luna de acristalamiento de seguridad una vez montada en el vehículo , y solo podrá golpearla una vez .
La superficie de impacto de la guarnición de fieltro deberá sustituirse después de doce ensayos .
Ensayos con un parabrisas completo ( se utilizará solo con una altura de caída máxima de 1,5 m )
Colocar libremente el parabrisas sobre un soporte con una banda de caucho intercalada de una dureza de 70 IRHD y un grosor de aproximadamente 3 mm , de forma que la anchura de la banda de contacto en todo el perímetro sea de aproximadamente 15 mm .
El soporte consistirá en una pieza rígida cuya forma corresponda a la del parabrisas , de manera que la cabeza de prueba golpee la cara interior .
Si es necesario , el parabrisas podrá fijarse al soporte con gatos .
El soporte deberá colocarse en una superficie rígida , sobre una lámina de caucho intercalada de unos 3 mm de grosor y una dureza de 70 IRHD . La superficie del parabrisas deberá ser básicamente perpendicular a la dirección de impacto de la cabeza de prueba .
La cabeza golpeará el parabrisas en un punto situado a un máximo de 40 mm de su centro geométrico , en la cara que represente la cara interior de la luna de vidrio de seguridad una vez montada en el vehículo , y solo podrá golpearlo una vez .
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba con medición de la deceleración
Si se realizan ensayos de impacto con una cabeza de prueba en los que se determinan simultáneamente los valores HIC ( Head Injury Crtierion : criterio de lesión de cabeza ) , se dejará caer una falsa cabeza como la que se ilustra en la figura 2.1 .
La masa total de la falsa cabeza debe ser de 10,0 + 0,2/- 0,0 kg .
En medio de la placa de base ( 24 ) , en el centro de gravedad , se instala el bloque de montaje triaxial ( 26 ) que recibirá los indicadores de aceleración ( 27 ) .
Los indicadores de aceleración deben disponerse verticalmente , paralelos el uno al otro .
La cubeta ( 18 ) y la cubierta ( 19 ) situadas debajo de la placa de base ( 24 ) tienen , en gran medida , las propiedades elásticas del cráneo humano .
Las propiedades elásticas de la falsa cabeza en el momento del impacto están determinadas por la dureza y el grosor del anillo intermedio ( 13 ) de la cubeta .
Figura 2.1
Cabeza de prueba de 10 kg
Lista de piezas de la falsa cabeza de 10 kg de la figura 2.1
No de posición
Número de piezas
Notación estándar
Observaciones
Dispositivo de soporte magnético
Acero DIN 17100
Amortiguador de vibraciones
Caucho / acero
Diámetro : 50 mm
Grosor : 30 mm
Rosca : M10
Conector BNC AF
Tuerca hexagonal DIN 985
Disco DIN 125
Pieza de transición
Tornillo cilíndrico DIN 912
Tuerca hexagonal
Disco
Diámetro del agujero : 8 mm Diámetro exterior : 35 mm Grosor : 1,5 mm
Anillo de caucho
Caucho de una dureza de 60 IRHD
Diámetro del agujero : 8 mm Diámetro exterior : 30 mm Grosor : 10 mm
Anillo de amortiguación
Embalaje con papel
Diámetro del agujero : 120 mm
Diámetro exterior : 199 mm
Grosor : 0,5 mm
Anillo intermedio
Diámetro del agujero : 129 mm
Diámetro exterior : 192 mm
Grosor : 4 mm
Tubo guía
Politetrafluoretileno ( PTFE )
Diámetro interior : 8 mm
Diámetro exterior : 10 mm
Longitud : 40 mm
Tornillo con rosca DIN 976
Inserto roscado
Aleación fundida DIN 1709-GD-CuZn 37Pb
Cubeta
Poliamida 12
Cubierta
Caucho de butadieno
Grosor : 6 mm Con borde en un lado
Casquillo de guía
Tornillo de cabeza avellanada
Disco de amortiguación
Diámetro : 65 mm
Placa de base
Tornillo de fijación con encaje hexagonal
Categoría de resistencia 45H
Bloque de montaje triaxial
Indicador de aceleración
Componente de madera
Carpe , colado en láminas
Placa de cubierta
Aleación ( AlMg5 )
Casco de protección
Ajuste y calibración
Para realizar el ensayo de impacto de cabeza , la falsa cabeza se fija al travesaño del sistema de guía ( figura 2.2 ) y se eleva a la altura de caída necesaria mediante un dispositivo de elevación .
En el ensayo de impacto de cabeza , se deja caer el travesaño con la falsa cabeza .
Tras pasar la barrera de luz de altura regulable , la falsa cabeza se libera del travesaño , se amortigua la caída de este último y la falsa cabeza cae sobre la muestra .
La falsa cabeza no puede recibir impulso alguno del dispositivo de caída o del cable de medición , de forma que solo es acelerada por la gravedad y cae verticalmente .
Figura 2.2
Equipo para el ensayo de impacto de cabeza con medición de la deceleración
Dispositivo de medición que permite determinar los valores HIC con la falsa cabeza descrita en el punto 3.2.1 .
Instrumental de calibración de la falsa cabeza
El dispositivo que deja caer la cabeza debe poder hacerlo desde alturas comprendidas entre 50 mm y 254 mm , con un margen de exactitud de 1 mm . No es necesario un sistema de guía para alturas de caída tan pequeñas .
Se utilizará una placa de impacto de acero de un tamaño de 600 mm × 600 mm y un grosor mínimo de 50 mm .
La superficie de impacto deberá estar pulida :
rugosidad de la superficie Rmáx = 1 μm ; tolerancia de planitud t = 0,05 mm .
Calibración y ajuste de la falsa cabeza
La falsa cabeza debe calibrarse y , si es necesario , ajustarse , antes de cada serie de ensayos y como mínimo cada cincuenta ensayos de una serie .
La placa de impacto debe estar limpia y seca , y durante el ensayo debe colocarse con una curvatura no positiva sobre una base de cemento .
La falsa cabeza podrá golpear la placa de impacto verticalmente .
Las alturas de caída ( medidas desde el punto más bajo de la falsa cabeza hasta la superficie de la placa de impacto ) serán de 50 , 100 , 150 y 254 mm . Deben registrarse las curvas de deceleración .
La mayor deceleración az desde las distintas alturas de caída sobre el eje z deberá encontrarse dentro de los límites indicados en el cuadro :
Altura de caída en
Deceleración máxima az como múltiplo de la aceleración provocada por la gravedad g
Las curvas de deceleración deben basarse en una vibración unimodal .
La curva de deceleración de la altura de caída de 254 mm deberá estar comprendida entre un mínimo de 1,2 ms y un máximo de 1,5 ms por 100 g.
Si no se cumplen los requisitos del presente punto 3.2.2.3 , deberán ajustarse las propiedades elásticas de la falsa cabeza modificando el grosor del anillo intermedio ( 13 ) en la placa de base ( 24 ) .
Las correcciones podrán efectuarse ajustando las tres tuercas hexagonales autoblocantes ( 8) de los tornillos con rosca ( 16 ) que fijan la cubeta ( 18 ) a la placa de base ( 24 ) .
Los anillos de caucho ( 10 ) colocados debajo de las tuercas hexagonales ( 8) no deberán quebrarse ni fisurarse .
La cubierta ( 19 ) de la superficie de impacto y el anillo intermedio ( 13 ) deben sustituirse inmediatamente si sufren algún daño , especialmente cuando ya no puede ajustarse la falsa cabeza .
Soporte para someter a ensayo las probetas planas descritas en el punto 3.1.3 .
Las condiciones de ensayo están descritas en el punto 3.1.4 .
La luna se sujetará al soporte con un dispositivo adecuado .
La superficie de la luna deberá ser básicamente perpendicular a la dirección de impacto de la cabeza de prueba .
La cabeza golpeará la luna en un punto situado a un máximo de 40 mm de su centro geométrico , en la cara que represente la cara interior de la luna de plástico una vez montada en el vehículo , y solo podrá golpearla una vez .
Después del ensayo de impacto con la cabeza de prueba debe verificarse si un borde del acristalamiento se ha movido más de 2 mm sobre el soporte y si se ha cumplido el requisito relativo al punto de impacto .
Los componentes de aceleración ax y ay de un impacto vertical deben ser inferiores a 0,1 az .
Evaluación
Las curvas de deceleración deben evaluarse de la manera siguiente :
La deceleración ares(t ) resultante en el centro de gravedad según la ecuación ( 1 ) formulada a partir de las curvas de deceleración ax(t ) , ay(t ) y az(t ) medidas debe calcularse como múltiplo de la aceleración provocada por la gravedad .
Deben determinarse el tiempo durante el cual se supera continuamente una deceleración de 80 g con ares y la mayor deceleración de ares .
También debe calcularse el valor HIC como medida del peligro de lesión craneoencefálica contusa mediante la ecuación siguiente ( 2 ):
Deben seleccionarse límites integrales t1 y t2 de manera que la integral tenga un valor máximo .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LA ABRASIÓN
Instrumento de abrasión [ 1 ] , representado esquemáticamente en la figura 4 , consistente en un disco giratorio horizontal , con un elemento de sujeción en el centro , que gira en sentido inverso a las agujas del reloj a una velocidad de 65 a 75 rpm ;
Figura 4
Esquema del instrumento de abrasión
Dos brazos paralelos lastrados , cada uno de ellos con un rodillo abrasivo especial que gira libremente alrededor de un eje horizontal provisto de un cojinete ; cada rodillo gira sobre la muestra de ensayo con una presión ejercida por una masa de 500 g.
El disco giratorio del instrumento de abrasión debe girar regularmente , básicamente dentro de un plano ( las desviaciones con respecto a ese plano no deben exceder de ± 0,05 mm a una distancia de 1,6 mm de la periferia del disco ) .
Los rodillos van montados de manera que cuando están en contacto con la probeta giratoria giran en sentidos opuestos para ejercer , dos veces por cada rotación de la probeta , una acción de compresión y abrasión siguiendo unas líneas curvas sobre una superficie anular de unos 30 cm2 .
Rodillos abrasivos [ 2 ] , cada uno de ellos de 45 a 50 mm de diámetro y 12,5 mm de grosor , compuestos de un material abrasivo especial , finamente pulverizado , embebido en una masa de caucho de dureza media .
Los rodillos deberán tener una dureza de 72 ± 5 IRHD , medida en cuatro puntos equidistantes sobre el eje central de la superficie abrasiva ; la presión deberá aplicarse verticalmente siguiendo el diámetro del rodillo y las lecturas deberán efectuarse diez segundos después de la aplicación total de la presión .
Antes de utilizarlos , los rodillos abrasivos se prepararán haciéndolos rodar muy lentamente sobre una lámina de vidrio plana para asegurarse de que su superficie es perfectamente plana .
Fuente luminosa constituida por una lámpara incandescente cuyo filamento esté contenido en un paralelepípedo de 1,5 mm × 1,5 mm × 3 mm . Se aplicará una tensión adecuada al filamento de la lámpara para que su temperatura de color sea de 2856 K ± 50 K. Esta tensión se estabilizará dentro de un margen de ± 1/1000 .
El instrumento de medición utilizado para verificar la tensión deberá tener una exactitud adecuada .
Sistema óptico formado por una lente con una distancia focal f de al menos 500 mm y las aberraciones cromáticas corregidas .
La apertura máxima de la lente no deberá ser superior a f/20 .
Deberá regularse la distancia entre la lente y la fuente luminosa de manera que se obtenga un haz luminoso básicamente paralelo .
Se colocará un diafragma para limitar el diámetro del haz luminoso a 7 ± 1 mm . Este diafragma deberá colocarse a una distancia de 100 ± 50 mm de la lente , en el lado opuesto a la fuente luminosa .
Instrumental de medición de la luz difusa ( véase la figura 5 ) , consistente en una célula fotoeléctrica con una esfera de integración de 200 a 250 mm de diámetro .
La esfera deberá tener aperturas de entrada y salida de la luz .
La apertura de entrada deberá ser circular y su diámetro será , como mínimo , dos veces más grande que el del haz luminoso .
La apertura de salida de la esfera deberá tener un pozo de luz o un patrón de reflectancia , de acuerdo con el procedimiento descrito en el punto 4.4.3 .
El pozo de luz absorberá toda la luz cuando no haya ninguna probeta en el trayecto del haz luminoso .
El eje del haz luminoso pasará por el centro de las aperturas de entrada y salida .
El diámetro de la apertura de salida b deberá equivaler a 2 a.tan 4 ° , donde a. es el diámetro de la esfera .
La célula fotoeléctrica estará colocada de manera que no pueda ser alcanzada por la luz que provenga directamente de la apertura de entrada o del patrón de reflectancia .
Las superficies interiores de la esfera de integración y del patrón de reflectancia tendrán factores de reflectancia básicamente iguales y serán mates y no selectivas .
La señal de salida de la célula fotoeléctrica deberá ser lineal dentro de un margen de ± 2 % de la gama de intensidades luminosas utilizada .
El instrumento estará diseñado de manera que no se produzca ninguna desviación de la aguja del galvanómetro cuando la esfera esté oscura .
Se verificará todo el equipo a intervalos regulares mediante patrones de calibración con una atenuación de la visibilidad definida .
Si las mediciones de atenuación de la visibilidad se realizan con un instrumental o métodos distintos de los descritos aquí , los resultados se corregirán , si es necesario , para que concuerden con los obtenidos con el equipo descrito anteriormente .
Figura 5
Medidor de la atenuación de la visibilidad
Probetas
Las probetas consistirán en cuadrados planos de 100 mm de lado con ambas caras básicamente planas y paralelas y , si es necesario , tendrán un agujero central de 6,4 – 0
El ensayo de abrasión se efectuará en la superficie de la probeta que represente la cara exterior de la luna una vez montada en el vehículo , así como en la cara interior si es de material plástico .
Limpiar las probetas inmediatamente antes y después de la abrasión de la manera siguiente :
limpiarlas con un paño de lino y agua corriente limpia ;
enjuagarlas con agua destilada o desmineralizada ;
secarlas con una corriente de oxígeno o de nitrógeno ;
Deberá evitarse cualquier tratamiento con ultrasonidos .
Después de limpiarlas , las probetas se manipularán tocando únicamente sus bordes y se guardarán para no dañar o contaminar sus superficies .
Acondicionar las probetas durante un mínimo de cuarenta y ocho horas a una temperatura de 20 ± 5 °C y una humedad relativa de 60 ± 20 % .
Colocar una probeta directamente contra la apertura de entrada de la esfera de integración .
El ángulo entre la perpendicular con la superficie de la probeta y el eje del haz luminoso no deberá ser superior a 8 ° .
Hacer cuatro lecturas siguiendo las indicaciones del cuadro siguiente :
Lectura
Con probeta
Con pozo de luz
Con patrón de reflectancia
Cantidad representada
Luz incidente
Luz total transmitida por la probeta
Luz difundida por el instrumento
Luz difundida por el instrumento y la probeta
Repetir las lecturas T1 , T2 , T3 , y T4 con la probeta en otras posiciones especificadas para determinar la uniformidad .
Calcular la transmitancia total Tt = T2 / T1 .
Calcular la transmitancia difusa Td de la manera siguiente :
Calcular el porcentaje de atenuación por difusión de la visibilidad o de la luz , o de ambas , mediante la fórmula siguiente :
Atenuación por difusión de la visibilidad o de la luz , o de ambas = Ta
Medir la atenuación de la visibilidad inicial de la probeta en un mínimo de cuatro puntos equidistantes de la zona no sometida a la abrasión con la fórmula indicada anteriormente .
Promediar los resultados obtenidos con cada probeta .
En lugar de efectuar las cuatro mediciones , puede obtenerse un valor medio haciendo girar la probeta con regularidad a una velocidad mínima de tres revoluciones por segundo .
Hacer tres ensayos con la misma carga para cada tipo de acristalamiento de seguridad .
Se utilizará la atenuación de visibilidad como medida de la abrasión subsuperficial , después de someter la probeta al ensayo de abrasión .
Medir la luz difundida por la pista sometida a la abrasión en al menos cuatro puntos equidistantes a lo largo de dicha pista con la fórmula indicada anteriormente .
El ensayo de abrasión se efectuará únicamente si así lo decide el laboratorio encargado del ensayo , en función de la información que ya tenga a su disposición .
Salvo en el caso de los materiales de vidrio-plástico , en principio , los cambios de grosor de la capa intermedia o de los materiales no motivarán la realización de nuevos ensayos .
Índices de dificultad de las características secundarias
No se aplica ninguna característica secundaria .
ENSAYO DE RESISTENCIA A UNA TEMPERATURA ELEVADA
Calentar a 100 °C tres muestras o tres probetas cuadradas de un tamaño mínimo de 300 × 300 mm recortadas por el laboratorio en tres parabrisas o tres lunas distintas de los parabrisas , según el caso , de manera que uno de sus bordes sea el borde superior del acristalamiento .
Mantener esta temperatura durante dos horas y , a continuación , dejar enfriar las muestras o probetas a temperatura ambiente .
Si ambas superficies externas de la luna de seguridad son de material no orgánico , el ensayo podrá realizarse sumergiendo la muestra verticalmente en agua hirviendo durante el periodo de tiempo especificado , procurando evitar cualquier choque térmico inadecuado .
Si las muestras se recortan en un parabrisas , uno de sus bordes deberá formar parte de uno de los bordes del parabrisas .
Incoloro
Teñido
Coloración de la capa intercalar
Las demás características secundarias no se aplican .
Interpretación de los resultados
Se considerará que el resultado del ensayo de resistencia a una temperatura elevada ha sido positivo si no se forman burbujas u otros defectos a más de 15 mm de un borde no cortado o 25 mm de un borde cortado de la probeta o de la muestra , o a más de 10 mm de cualquier fisura que pueda producirse durante el ensayo .
Se considerará que un conjunto de probetas o de muestras presentadas a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta a la resistencia a una temperatura elevada si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ; o bien
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de una batería de ensayos adicional con un nuevo conjunto de probetas o muestras .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LA RADIACIÓN
Método de ensayo
Fuente de radiación consistente en una lámpara de arco de vapor de mercurio de presión media , con una ampolla tubular de cuarzo del tipo libre de ozono . El eje de la ampolla será vertical .
Las dimensiones nominales de la lámpara serán de 360 mm de longitud y 9,5 mm de diámetro .
La longitud del arco será de 300 ± 4 mm . La lámpara se utilizará a 750 ± 50 W.
Podrá utilizarse cualquier otra fuente de radiación que tenga el mismo efecto que la lámpara descrita anteriormente .
Para comprobar que otra fuente tiene los mismos efectos , se hará una comparación midiendo la cantidad de energía emitida en un intervalo de longitudes de onda de 300 a 450 nanómetros y se eliminarán todas las demás longitudes de onda con filtros adecuados .
La fuente alternativa deberá utilizarse con esos filtros .
Cuando no exista una correlación satisfactoria entre este ensayo y las condiciones de utilización de las lunas de vidrio de seguridad en cuestión , deberán revisarse las condiciones de ensayo .
Transformador de alimentación y condensador con capacidad para suministrar a la lámpara ( punto 6.1.1.1 ) un pico de tensión de encendido de 1100 V como mínimo y una tensión de funcionamiento de 500 ± 50 V.
Dispositivo que sostiene y hace girar las probetas a una velocidad de una a cinco revoluciones por minuto alrededor de la fuente de radiación situada en el centro para obtener una exposición uniforme .
El tamaño de las probetas será de 76 × 300 mm .
El laboratorio recortará las probetas en la parte superior de las lunas de vidrio de manera que :
en el caso de lunas de vidrio distintas de los parabrisas , el borde superior de las probetas coincida con el borde superior de las lunas de vidrio ;
en el caso de los parabrisas , el borde superior de las probetas coincida con el límite superior de la zona en la que se medirá la transmitancia regular , determinada de acuerdo con el punto 9.1.2.2 del presente anexo .
Antes de la exposición , comprobar la transmitancia regular de la luz de tres probetas , determinada de acuerdo con los puntos 9.1.1 y 9.1.2 del presente anexo .
Proteger de la radiación una porción de cada probeta y , a continuación , colocarlas en el equipo de ensayo a 230 mm del eje de la lámpara , paralelamente al mismo en sentido longitudinal .
Mantener la temperatura de las probetas a 45 ± 5 °C durante todo el ensayo .
La cara de cada probeta que represente la parte exterior acristalada del vehículo deberá estar orientada hacia la lámpara .
Si se utiliza el tipo de lámpara definido en el punto 6.1.1.1 , el tiempo de exposición será de cien horas .
Después de la exposición , se volverá a medir la transmitancia regular en la zona expuesta de cada probeta .
Cada probeta o muestra ( tres en total ) se someterá , siguiendo el procedimiento descrito anteriormente , a una radiación que tenga , en cada punto de la probeta o de la muestra , el mismo efecto sobre la capa intercalar utilizada que una radiación solar de 1400 W / m2 durante cien horas .
Coloración del vidrio :
Coloración de la capa intercalar :
Se considerará que el resultado del ensayo de resistencia a la radiación ha sido positivo si se cumplen las condiciones siguientes :
La transmitancia total de la luz , medida de acuerdo con los puntos 9.1.1 y 9.1.2 del presente anexo , no desciende por debajo del 95 % del valor original previo a la irradiación y , en todo caso , no desciende :
por debajo de un 70 % en el caso de las lunas de vidrio distintas de los parabrisas que deben cumplir las especificaciones relativas al campo de visión del conductor en todas las direcciones ;
por debajo del 70 % en el caso de los parabrisas en la zona en que se mide la transmitancia regular de la luz , tal como se define en el punto 9.1.2.2 .
Podrá apreciarse una ligera coloración de la probeta o la muestra después de la irradiación si se examina sobre un fondo blanco , pero no podrá tener ningún otro defecto aparente .
Se considerará que un conjunto de probetas o muestras presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia a la radiación si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ;
Resistencia a condiciones climatológicas simuladas
Lámpara de arco largo de xenón
El equipo de exposición [ 3 ] utilizará una lámpara de arco largo de xenón como fuente de irradiación , pero podrán utilizarse otros métodos que produzcan el nivel necesario de exposición a la radiación ultravioleta .
La lámpara de arco largo de xenón tiene la ventaja que , cuando se utiliza con los filtros apropiados y es objeto de un mantenimiento adecuado , produce un espectro más próximo a la luz solar natural .
Para ello , el tubo de cuarzo de combustión del xenón estará provisto de uno o varios filtros ópticos de cristal de borosilicato adecuados [ 4 ] . Las lámparas de xenón utilizadas funcionarán con un suministro eléctrico adecuado de 50 o 60 Hz y transformadores de reactancia y equipo eléctrico apropiados . El equipo de exposición incluirá el instrumental necesario para medir o controlar los aspectos siguientes :
la irradiación
la temperatura negra normalizada
el rociado de agua
el programa o ciclo de funcionamiento
El equipo de exposición estará hecho con materiales inertes que no contaminen el agua utilizada en el ensayo .
La irradiación se medirá en la superficie de la muestra de ensayo y se controlará siguiendo las recomendaciones del fabricante del equipo de exposición .
Se medirá o calculará la exposición total a la radiación ultravioleta [ 5 ] ( julios por metro cuadrado ) , que se considerará la principal medida de la exposición de las muestras de ensayo .
Muestras de ensayo
Las dimensiones de las muestras de ensayo serán normalmente las especificadas en el método de ensayo apropiado en función de la(s ) propiedad(es ) que debe(n ) medirse después de la exposición .
Se determinará el número de muestras de control y de ensayo que se necesita en cada situación de ensayo o fase de exposición , además del necesario para las evaluaciones visuales , en función de la cantidad que precisan los métodos de ensayo .
Se recomienda efectuar las evaluaciones visuales en las muestras de ensayo de mayor tamaño .
Medir , de acuerdo con el punto 9.1 del presente anexo , la transmisión luminosa de la(s ) muestra(s ) de ensayo que se vayan a exponer .
Medir , de acuerdo con el punto 4 del presente anexo , la resistencia a la abrasión de la(s ) superficie(s ) de la(s ) muestra(s ) de control .
La cara de cada muestra de ensayo que represente la superficie acristalada del exterior del vehículo estará orientada hacia la lámpara .
Se observarán las siguientes condiciones de exposición :
La irradiación no variará en más de ± 10 % en toda la superficie de la muestra de ensayo .
Los filtros deberán lavarse a intervalos adecuados con detergente y agua .
Los filtros de arco de xenón se sustituirán siguiendo las recomendaciones del fabricante del equipo .
Se controlará la temperatura dentro del equipo de exposición durante la fase seca del ciclo mediante una corriente de aire suficiente para mantener constante la temperatura negra normalizada .
En el equipo de exposición de arco de xenón , la temperatura será de 70 ± 3 °C , indicada por un termómetro negro normalizado o dispositivo equivalente .
Se instalará el panel negro del termómetro en el soporte de la muestra de ensayo y se tomarán las mediciones en el punto en el se alcance el máximo calor debido a la exposición a la luz .
Durante las fases secas del ciclo se comprobará que la humedad relativa dentro del equipo de exposición se mantiene en 50 ± 5 % .
El agua desionizada utilizada en el ciclo de rociado contendrá menos de 1 ppm de sólidos de dióxido de silicio y no dejará depósitos o residuos permanentes en las muestras de ensayo que pudieran interferir con las mediciones posteriores .
El pH del agua deberá situarse entre 6,0 y 8,0 y la conductividad deberá ser inferior a 5 microsiemens .
La temperatura del agua en el conducto de entrada al equipo de exposición será la del agua ambiente .
Las muestras de ensayo se someterán a un fino rociado de un volumen suficiente para que al impactar en ellas el agua se mojen inmediatamente de manera uniforme .
El rociado de agua deberá dirigirse solo a las superficies de las muestras de ensayo orientadas hacia la fuente de luz .
No se permitirá la recirculación del agua de rociado ni la inmersión en agua de las muestras de ensayo .
Las muestras de ensayo girarán alrededor del arco para mantener una distribución uniforme de la luz .
Deberán ocuparse todas las posiciones del equipo de exposición con muestras de ensayo o muestras de sustitución para garantizar una distribución uniforme de la temperatura .
Las muestras se colocarán en bastidores con los dorsos expuestos al entorno de la cámara de ensayo .
No obstante , no se permitirá que los reflejos de las paredes de la cámara de ensayo incidan en el dorso de las muestras .
Si es necesario , podrán protegerse de esos reflejos , siempre y cuando no se impida la libre circulación de aire en la superficie de las muestras .
El equipo de ensayo deberá suministrar luz continua y rociados de agua intermitentes en ciclos de dos horas .
Cada ciclo de dos horas estará dividido en periodos en los que las muestras de ensayo estarán expuestas a la luz sin rociado de agua durante 102 minutos y con rociado de agua durante 18 minutos .
Después de la exposición , las muestras de ensayo podrán limpiarse , si es necesario , de la manera recomendada por su fabricante para eliminar posibles residuos .
Se examinarán visualmente los aspectos siguientes de las muestras de ensayo expuestas :
burbujas
color
atenuación de la visibilidad
descomposición apreciable
Se medirá la transmisión luminosa de las muestras expuestas .
Expresión de los resultados
Se hará un informe del examen visual de las muestras de ensayo expuestas , en el que se comparará su aspecto con el de una muestra de control no expuesta .
La transmitancia regular de la luz medida no deberá diferir de la del ensayo original con muestras no expuestas en más de un 5 % y no podrá ser inferior :
a un 70 % en el caso de los parabrisas y otros acristalamientos de lugares sujetos a requisitos de visibilidad para la conducción .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LA HUMEDAD
Mantener tres muestras o tres probetas cuadradas de un tamaño mínimo de 300 × 300 mm en posición vertical durante dos semanas en un contenedor cerrado a una temperatura de 50 ± 2 °C y una humedad relativa de 95 ± 4 % .
En el caso de acristalamientos de plástico rígido y unidades de doble acristalamiento de plástico rígido , se utilizarán diez muestras .
Las probetas deberán prepararse de manera que :
al menos uno de sus bordes sea uno de los bordes originales de la luna de vidrio ,
si se someten a ensayo varias probetas al mismo tiempo , se deje un espacio adecuado entre ellas .
Deberán tomarse las precauciones necesarias para que la condensación que se forme en las paredes o el techo de la cámara de ensayo no caiga sobre las probetas .
El acristalamiento de seguridad se considerará satisfactorio desde el punto de vista de la resistencia a la humedad si no se observa ningún cambio significativo a más de 10 mm de los bordes no cortados y a más de 15 mm de los bordes cortados , después de mantener en la atmósfera ambiente durante dos horas las lunas de vidrio laminado ordinario y tratado y durante cuarenta y ocho horas las lunas revestidas de plástico y las lunas de vidrio-plástico .
Se considerará que un conjunto de probetas o muestras presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia a la humedad si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de muestras .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LOS CAMBIOS DE TEMPERATURA
Se colocan dos probetas de 300 × 300 mm en una cámara a una temperatura de - 40 ± 5 °C durante seis horas ; a continuación se dejan al aire libre a una temperatura de 23 ± 2 °C durante una hora o hasta que las probetas alcancen el equilibrio térmico .
Posteriormente , se exponen a una corriente de aire a una temperatura de 72 ± 2 °C durante tres horas .
Tras dejarlas de nuevo al aire libre a 23 ± 2 °C y enfriarlas a esa temperatura , las probetas se someterán a examen .
Índices de dificultad de las características secundarias
Coloración de la capa intercalar o del revestimiento de plástico
Se considerará que el resultado del ensayo de resistencia a los cambios de temperatura ha sido satisfactorio si las probetas no muestran ningún signo de agrietamiento , opacidad , separación de las capas u otro deterioro visible .
CUALIDADES ÓPTICAS
Ensayo de transmisión de la luz
El punto de medición deberá estar en el centro del haz luminoso .
Instrumental de medición
El receptor deberá tener una sensibilidad espectral relativa de acuerdo básicamente con la eficacia luminosa espectral relativa del observador fotométrico patrón ICI [ 6 ] para la visión fotópica .
La superficie sensible del receptor deberá estar cubierta por un medio difusor y ser , como mínimo , el doble que la sección transversal del haz luminoso emitido por el sistema óptico .
Si se utiliza una esfera de integración , la sección transversal de su apertura será , como mínimo , el doble que el haz luminoso paralelo .
La linealidad del receptor y el instrumento de medición asociado deberá superar un 2 % de la parte útil de la escala .
El receptor deberá estar centrado respecto al eje del haz luminoso .
La sensibilidad del sistema de medición deberá regularse de manera que el indicador de la respuesta del receptor muestre 100 divisiones cuando la luna de vidrio de seguridad no esté en la trayectoria del haz luminoso .
Cuando el receptor no reciba luz , el instrumento indicará cero .
La luna de vidrio de seguridad se colocará a una distancia del receptor equivalente a aproximadamente cinco veces el diámetro de este último .
Se colocará entre el diafragma y el receptor y se orientará de tal manera que el ángulo de incidencia del haz luminoso sea de 0 ± 5 ° .
La transmitancia regular de la luz deberá medirse en la luna de vidrio de seguridad y se leerá el número de divisiones n en el indicador respecta a cada uno de los puntos medidos .
La transmitancia regular τr equivale a n/100 .
En el caso de los parabrisas , podrán aplicarse otros métodos de ensayo , utilizando una probeta cortada en la parte más plana del parabrisas o una probeta plana cuadrada preparada específicamente con las mismas características en cuanto a material y grosor que el parabrisas real , y hacerse mediciones perpendiculares respecto a la luna de vidrio .
En el caso de los parabrisas de los vehículos M1 [ 7 ]
el ensayo se realizará en la zona de ensayo B definida en el anexo 18 , punto 2.3 , excluyendo cualquier oscurecimiento opaco que presente .
En el caso de los parabrisas de los vehículos N1 , el fabricante podrá pedir que se efectúe el mismo ensayo en la zona B definida en el anexo 18 , punto 2.3 , excluyendo cualquier oscurecimiento opaco que presente , o en la zona I definida en el punto 9.2.5.2.3 del presente anexo .
En el caso de los parabrisas de otras categorías de vehículos , el ensayo se efectuará en la zona I definida en el punto 9.2.5.2.3 del presente anexo .
No obstante , en el caso de los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras en los que no sea posible determinar la zona I , el ensayo se efectuará en la zona I ' definida en el punto 9.2.5.3 del presente anexo .
Coloración del vidrio
Coloración de la capa intercalar ( en parabrisas laminados )
No incluido
Incluido
Sombra u oscurecimiento opaco
La transmitancia regular de la luz se medirá de acuerdo con el punto 9.1.2 del presente anexo y se registrarán los resultados .
Si se trata de un parabrisas , no será inferior a un 70 % .
Los requisitos aplicables a los acristalamientos distintos de los parabrisas están especificados en el anexo 21 .
Ensayo de distorsión óptica
El método especificado consiste en un método de proyección que permite evaluar la distorsión óptica de una luna de vidrio de seguridad .
Desviación óptica : ángulo entre la dirección real y la dirección aparente de un punto visto a través de la luna de vidrio de seguridad y cuya magnitud depende del ángulo de incidencia de la línea de visión , del grosor y de la inclinación de la luna de vidrio y del radio de curvatura en el punto de incidencia .
Distorsión óptica en una dirección M-M ' : diferencia algebraica en la desviación angular Δα medida entre dos puntos M y M′ de la superficie de la luna de vidrio espaciados de manera que sus proyecciones en un plano perpendicular a la dirección de visión estén separadas por una distancia determinada Δx ( véase la figura 6 ) .
Una desviación en sentido contrario al de las agujas del reloj se considerará positiva y una desviación en el sentido de las agujas del reloj , negativa .
Distorsión óptica de un punto M : distorsión óptica máxima en todas las direcciones M-M ' a partir del punto M.
Figura 6
Representación esquemática de la distorsión óptica
NOTAS :
Δα = α1 – α2 ( distorsión óptica en la dirección M-M′ )
Δx = MC ( distancia entre las dos líneas rectas paralelas a la dirección de visión que pasan por los puntos M y M′ )
Este método se basa en la proyección de una diapositiva adecuada ( mira ) en una pantalla a través de la luna de vidrio de seguridad sometida a ensayo .
La modificación de la forma de la imagen proyectada que provoca la interposición de la luna de vidrio de seguridad en la trayectoria luminosa da una medida de la distorsión .
El equipo incluirá los siguientes elementos dispuestos de la manera indicada en la figura 9 .
Proyector de buena calidad , con una fuente luminosa puntual de alta intensidad , que reúna , por ejemplo , las características siguientes :
una distancia focal de 90 mm , como mínimo ;
una apertura de aproximadamente 1/2,5 ;
una lámpara de cuarzo halógeno de 150 W ( en caso de utilización sin filtro ) ;
una lámpara de cuarzo halógeno de 250 W ( en caso de utilización de un filtro verde ) .
El proyector se ilustra esquemáticamente en la figura 7 .
Se colocará un diafragma de 8 mm de diámetro a aproximadamente 10 mm de la lente frontal .
Figura 7
Disposición óptica del proyector
Diapositivas ( miras ) consistentes , por ejemplo , en una retícula de círculos claros sobre fondo oscuro ( véase la figura 8) .
Las diapositivas deberán tener suficiente calidad y contraste para que se puedan efectuar mediciones con un error inferior al 5 % .
En ausencia de la luna de vidrio de seguridad que va a examinarse , las formas circulares deberán tener unas dimensiones que al proyectarse formen en la pantalla una retícula de círculos de diámetro
, donde Δx = 4 mm ( véanse las figuras 6 y 9 ) .
Figura 8
Sección aumentada de la diapositiva
Figura 9
Disposición del equipo para el ensayo de distorsión óptica
2 a 4 m ( preferentemente 4 m )
Soporte , preferentemente que permita hacer un barrido horizontal y vertical y hacer girar la luna de vidrio de seguridad .
Plantilla de control para medir los cambios de dimensiones cuando sea necesario hacer una estimación rápida .
Un diseño adecuado es el ilustrado en la figura 10 .
Figura 10
Diseño adecuado de la plantilla de control
Generalidades
Montar la luna de vidrio de seguridad en el soporte ( punto 9.2.1.2.3 ) con el ángulo de inclinación del portamuestras especificado .
Proyectar la imagen de ensayo a través de la superficie examinada .
Girar la luna de vidrio de seguridad o desplazarla horizontal o verticalmente para examinar toda la superficie especificada .
Estimación utilizando una plantilla de control
Cuando sea suficiente hacer una rápida estimación con un margen de error de hasta un 20 % , se calculará el valor de A ( véase la figura 10 ) a partir del valor límite ΔαL , para el cambio de desviación , y el valor R2 , distancia entre la luna de vidrio de seguridad y la pantalla de proyección :
La relación entre el cambio de diámetro de la imagen proyectada Δd y el cambio de desviación angular Δα es la siguiente :
donde :
Δd está expresado en milímetros ;
A está expresado en milímetros ;
está expresado en minutos de arco ;
Δα está expresado en minutos de arco ;
está expresado en metros .
Medición con un dispositivo fotoeléctrico
Cuando sea necesaria una medición precisa , con un margen de error inferior al 10 % del valor límite , se medirá Δd en el eje de proyección , y el valor de la anchura del foco se medirá en el lugar en que la luminancia sea 0,5 veces la luminancia máxima del foco .
Evaluar la distorsión óptica de las lunas de vidrio de seguridad midiendo Δd en cualquier punto de la superficie y en todas las direcciones para determinar Δd máximo .
Método alternativo
Está permitido utilizar una técnica estrioscópica como alternativa a las técnicas de proyección , a condición de que se mantenga la precisión de las mediciones indicadas en los puntos 9.2.1.3.2 y 9.2.1.3.3 .
La distancia Δx será de 4 mm .
El parabrisas deberá montarse con el mismo ángulo de inclinación que en el vehículo .
El eje de proyección en el plano horizontal deberá mantenerse en una posición aproximadamente perpendicular a la traza del parabrisas en ese plano .
Las mediciones se efectuarán :
en el caso de los vehículos de categoría M1 , en la zona de ensayo A , extendida hasta el plano mediano del vehículo , y en la parte correspondiente del parabrisas simétrica con ella en torno al plano longitudinal mediano del vehículo , así como en la zona de ensayo reducida B , de acuerdo con el punto 2.4 del anexo 18 .
En el caso de los vehículos de las categorías M y N , salvo la M1 :
en la zona I definida en el punto 9.2.5.2 del presente anexo , para los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 ;
bien en la zona I definida en el punto 9.2.5.2 del presente anexo o bien en la zona de ensayo A , extendida hasta el plano mediano del vehículo , y en la parte correspondiente del parabrisas simétrica con ella en torno al plano longitudinal mediano del vehículo , así como en la zona de ensayo reducida B , de acuerdo con el punto 2.4 del anexo 18 , respecto a los vehículos de la categoría N1 .
En el caso de los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras en los que no sea posible determinar la zona I , el ensayo se efectuará en la zona I ' definida en el punto 9.2.5.3 del presente anexo .
Tipo de vehículo
El ensayo deberá repetirse si el parabrisas va a montarse en un tipo de vehículo cuyo campo de visión hacia adelante es diferente al del tipo de vehículo cuyo parabrisas ya ha sido homologado .
Naturaleza del material
Vidrio pulido
Vidrio flotado
Vidrio plano
Otras características secundarias
No se aplican otras características secundarias .
Número de muestras
Se someterán a ensayo cuatro muestras .
Definición de las zonas
Las zonas A y B de los parabrisas de los vehículos de las categorías M1 y N1 se definen en el anexo 18 del presente Reglamento .
Las zonas de los parabrisas de los vehículos de las categorías M y N , salvo la M1 , se definen en función :
la línea recta OQ , que es la línea recta horizontal que pasa por el punto ocular 0 perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo .
La zona I es la zona del parabrisas determinada por la intersección del parabrisas con los cuatro planos definidos a continuación :
Pl — plano vertical que pasa por el punto 0 y forma un ángulo de 15 ° hacia la izquierda del plano longitudinal mediano del vehículo ;
plano vertical simétrico con P1 en torno al plano longitudinal mediano del vehículo .
Si no fuera posible ( debido , por ejemplo , a la ausencia de un plano longitudinal mediano simétrico ) , P2 será el plano simétrico con P1 en torno al plano longitudinal del vehículo que pasa por el punto 0 .
un plano que pasa por la línea recta OQ y que forma un ángulo de 10 ° por encima del plano horizontal ;
un plano que pasa por la línea recta OQ y que forma un ángulo de 8 ° por debajo del plano horizontal .
En el caso de los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras en los que no sea posible determinar la zona I , la zona I ' consistirá en la superficie total del parabrisas .
Un tipo de parabrisas se considerará satisfactorio en lo que respecta a la distorsión óptica si , en las cuatro muestras sometidas a ensayo , la distorsión óptica no supera los valores indicados a continuación para cada zona .
Categoría de vehículo
Zona
Valores máximos de la distorsión óptica
y N1
A - extendida de acuerdo con el punto 9.2.2.1
2 ' de arco
B - reducida de acuerdo con el punto 2.4 del anexo 18
6 ' de arco
Categorías M y N , salvo la M1
Otras categorías de vehículos
En el caso de los vehículos de las categorías M y N , no se efectuarán mediciones en una zona periférica de 25 mm de ancho .
En el caso de los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras , no se efectuarán mediciones en una zona periférica de 100 mm de ancho .
En el caso de los parabrisas divididos , no se harán mediciones en una banda de 35 mm a partir del borde de la luna adyacente al pilar que divide el parabrisas .
Se permitirá un valor máximo de 6 ' de arco en todas las porciones de la zona I o la zona A que estén a menos de 100 mm del borde del parabrisas .
Podrán permitirse ligeras desviaciones respecto a los requisitos en la zona de ensayo reducida B , de acuerdo con el punto 2.4 del anexo 18 , a condición de que estén localizadas y se consignen en el informe .
Existen dos métodos de ensayo reconocidos :
el ensayo con diana ;
el ensayo con colimador-telescopio .
Estos métodos de ensayo podrán utilizarse con fines de homologación , control de la calidad y evaluación del producto , según proceda .
Ensayo con diana
Este método consiste en la visualización de una diana iluminada a través de la luna de vidrio de seguridad .
La diana podrá estar diseñada de manera que el ensayo pueda basarse en un simple método de « pasa-no pasa » .
La diana deberá ser , preferentemente , de uno de los tipos que se indican a continuación :
una diana de « corona » iluminada , cuyo diámetro exterior D subtiende un ángulo de n minutos de arco en un punto situado a x metros [ véase la figura 11 , letra a ) ] , o bien
una diana de « corona y foco » iluminada del tamaño necesario para que la distancia D desde un punto situado en el borde del foco al punto más próximo del interior del círculo subtienda un ángulo de n minutos de arco en un punto situado a x metros [ véase la figura 11 , letra b ) ] .
n es el valor límite de la separación de la imagen secundaria ;
x es la distancia entre la luna de vidrio de seguridad y la diana ( no menos de 7 metros ) ;
D se determina mediante la fórmula siguiente : D = x. tg n
La diana iluminada consiste en una caja de luz , de unas dimensiones aproximadas de 300 mm × 300 mm × 150 mm , cuya parte delantera estará hecha idealmente de vidrio cubierto de papel negro opaco o revestido de pintura negra mate .
La caja deberá estar iluminada por una fuente luminosa apropiada .
El interior de la caja deberá recubrirse con una capa de pintura blanca mate .
Puede ser útil utilizar dianas de otras formas , como la ilustrada en la figura 14 .
Asimismo , es posible sustituir el sistema de diana por un dispositivo de proyección y visualizar las imágenes resultantes en una pantalla .
Montar la luna de vidrio de seguridad con el ángulo de inclinación del portamuestras especificado , de manera que la observación se haga en el plano horizontal que pasa por el centro de la diana .
La caja de luz deberá observarse en un local oscuro o semioscuro a través de cada parte de la zona examinada para detectar la presencia de cualquier imagen secundaria asociada a la diana iluminada .
Se hará girar la luna de vidrio de seguridad en la medida necesaria para mantener la dirección de observación correcta .
La observación podrá hacerse con un anteojo .
Se determinará si ,
con la diana a ) [ véase la figura 11 , letra a ) ] , se separan las imágenes primaria y secundaria del círculo , es decir , si se sobrepasa el valor límite de n ; o bien
con la diana b ) [ véase la figura 11 , letra b ) ] , la imagen secundaria del foco rebasa el punto de tangencia con el borde interior del círculo , es decir , si se sobrepasa el valor límite de n.
Figura 11
Dimensiones de las dianas
Figura 12
Disposición del equipo
Figura 13
Equipo de ensayo con colimador-telescopio
Ampolla de la lámpara
Apertura del condensador superior a 8,6 mm
Apertura de la pantalla de vidrio esmerilado superior a la apertura del condensador
Filtro coloreado de un diámetro superior a 8,6 mm con un agujero central de aproximadamente 0,3 mm de diámetro
Placa de coordenadas polares de un diámetro superior a 8,6 mm
Lente acromática , de una distancia focal f superior o igual a 86 mm y una apertura de 10 mm
Punto negro de un diámetro aproximado de 0,3 mm
Lente acromática , de una distancia focal f de 20 mm y una apertura inferior a 10 mm
Ensayo con colimador-telescopio
Si es necesario , se seguirá el procedimiento descrito en este punto .
El equipo constará de un colimador y un telescopio y podrá estar configurado de la manera indicada en la figura 13 .
No obstante , podrá utilizarse cualquier otro sistema óptico equivalente .
El colimador forma , en el infinito , la imagen de un sistema de coordenadas polares con un punto luminoso en su centro ( véase la figura 14 ) .
En el plano focal del telescopio de observación , en el eje óptico , se coloca un pequeño punto opaco de diámetro ligeramente superior al del punto luminoso proyectado que , por tanto , queda oscurecido .
Cuando se interpone entre el telescopio y el colimador una probeta que presenta una imagen secundaria , puede verse un segundo punto luminoso de menor intensidad a cierta distancia del centro del sistema de coordenadas polares .
La separación de la imagen secundaria puede interpretarse como la distancia entre los puntos vistos con el telescopio de observación ( véase la figura 14 ) .
( La distancia entre el punto negro y el punto luminoso del centro del sistema de coordenadas polares representa la desviación óptica ) .
La luna de vidrio de seguridad se examinará en primer lugar mediante una simple técnica de barrido para determinar la zona que presenta la imagen secundaria más fuerte .
A continuación , dicha zona se examinará con el sistema colimador-telescopio según el ángulo de incidencia adecuado .
Por último , se medirá la separación máxima de la imagen secundaria .
La dirección de observación en el plano horizontal deberá mantenerse aproximadamente perpendicular respecto a la traza del parabrisas en este plano .
Las mediciones se efectuarán en las zonas definidas en el punto 9.2.2 en función de las categorías de vehículos .
Figura 14
Ejemplo de observación por el método de ensayo con colimador-telescopio
Se considerará que un tipo de parabrisas es satisfactorio en lo que respecta a la separación de la imagen secundaria si , en las cuatro muestras sometidas a ensayo , la separación de la imagen primaria y la imagen secundaria no excede de los valores indicados a continuación respecto a cada zona .
Valores máximos de separación de la imagen primaria y la imagen secundaria
15 ' de arco
25 ' de arco
En el caso de los parabrisas divididos , no se harán mediciones en una banda de 35 mm a partir del borde de la luna de vidrio adyacente al pilar que divide el parabrisas .
Se permitirá un valor máximo de 25 ' de arco en todas las porciones de la zona I o la zona A que estén a menos de 100 mm del borde del parabrisas .
Si un parabrisas está teñido en las zonas definidas en los puntos 9.2.5.1 , 9.2.5.2 o 9.2.5.3 , se someterán a ensayo cuatro parabrisas para comprobar que pueden identificarse los colores siguientes :
blanco , amarillo selectivo , rojo , verde , azul y ámbar .
ENSAYO SOBRE LAS CARACTERÍSTICAS DE COMBUSTIÓN ( RESISTENCIA AL FUEGO )
Objeto y ámbito de aplicación
Este método sirve para determinar la velocidad de combustión horizontal de los materiales utilizados en el habitáculo de los vehículos de motor ( turismos , camiones , vehículos familiares y autobuses ) tras exponerlos a una pequeña llama .
Permite someter a ensayo los materiales y componentes del equipamiento interior de un vehículo de manera separada o conjuntamente , hasta un grosor máximo de 13 mm . Se utiliza para evaluar la uniformidad de los lotes de producción de estos materiales en lo que respecta a sus características de combustión .
Teniendo en cuenta las muchas diferencias que existen entre una situación real ( aplicación y orientación dentro del vehículo , condiciones de utilización , origen del fuego , etc. ) y las condiciones de ensayo precisas indicadas aquí , este método no puede considerarse adecuado para evaluar todas las características de combustión reales dentro de un vehículo .
Material compuesto : material constituido por varias capas de materiales , similares o distintos , unidas íntegramente mediante cementación , encolado , revestimiento , soldadura , etc.
Si se unen distintos materiales de manera intermitente ( por ejemplo , mediante costuras , soldaduras de alta frecuencia o remaches ) , lo que permite la preparación de muestras separadas de acuerdo con el punto 10.5 , estos materiales no se considerarán compuestos .
Cara expuesta : la cara orientada hacia el habitáculo cuando el material está instalado en el vehículo .
Principio
Se colocará una muestra horizontalmente en un soporte en forma de U y se expondrá a una llama definida de baja energía durante quince segundos en una cámara de combustión de manera que la llama actúe sobre el extremo libre de la muestra .
Este ensayo permite determinar si la llama se apaga , y en qué momento , o el tiempo que necesita el fuego para recorrer una distancia medida .
Cámara de combustión ( véase la figura 15 ) , preferiblemente de acero inoxidable , del tamaño indicado en la figura 16 .
La cámara tendrá una ventana de observación resistente al fuego que pueda abarcar toda su parte frontal y estar diseñada como panel de acceso .
La cámara tendrá agujeros de ventilación en el suelo y una ranura de ventilación en todo el perímetro de su parte superior .
Se colocará sobre cuatro pies de 10 mm de altura .
En uno de los lados podrá tener una apertura para introducir el portamuestras y en el lado opuesto , tendrá un agujero para el conducto de gas .
El material fundido se recogerá en una bandeja ( véase la figura 17 ) colocada en el suelo de la cámara , entre los agujeros de ventilación , sin obstruir ninguno de ellos .
Figura 15
Ejemplo de cámara de combustión con portamuestras y bandeja colectora
Portamuestras constituido por dos placas de metal en forma de U o bastidores de material resistente a la corrosión .
Sus dimensiones están indicadas en la figura 18 .
La placa inferior llevará espigas que encajarán en huecos de la placa superior para sujetar firmemente la muestra .
Las espigas servirán también como puntos de medición al principio y al final de la distancia de combustión .
Se utilizará también un soporte formado por alambres resistentes al calor de 0,25 mm de diámetro tendidos en sentido transversal al bastidor inferior en forma de U a intervalos de 25 mm ( véase la figura 19 ) .
El plano de la cara inferior de las muestras deberá estar 178 mm por encima de la placa del suelo de la cámara .
Mechero de gas
El fuego se generará con un mechero Bunsen de 9,5 mm de diámetro interior que se colocará en la cámara de ensayo de manera que la boquilla se encuentre 19 mm por debajo del centro del borde inferior del extremo abierto de la muestra ( véase la figura 16 ) .
Gas de ensayo
El gas suministrado al mechero deberá tener una potencia calorífica de aproximadamente 38 MJ / m3 ( por ejemplo , gas natural ) .
Peine metálico de un mínimo de 110 mm de longitud con siete y ocho dientes de punta redondeada por cada 25 mm .
Figura 16
Ejemplo de cámara de combustión
Figura 17
Ejemplo de bandeja colectora
Figura 18
Ejemplo de portamuestras
Figura 19
Ejemplo de sección del bastidor inferior en forma de U diseñado para la colocación de los alambres de soporte
Cronómetro con una precisión de 0,5 s
Campana extractora de humos
La cámara de combustión podrá colocarse en una campana extractora de humos cuyo volumen interno sea como mínimo 20 veces mayor , pero no más de 110 veces mayor , que el de la cámara en cuestión y cuya altura , anchura y profundidad no sean , cada una de ellas , más de 2,5 veces mayores que cualquiera de las otras dos dimensiones .
Antes del ensayo se medirá la velocidad vertical del aire en la campana en puntos situados 100 mm por delante y por detrás de la posición definitiva de la cámara de combustión .
Dicha velocidad deberá estar comprendida entre 0,10 y 0,30 m / s , para que los productos de la combustión no puedan causar molestias al operador .
Podrá utilizarse una campana con ventilación natural y una velocidad de aire apropiada .
Muestras
Forma y dimensiones
El grosor de la muestra corresponderá al del producto que se vaya a someter a ensayo , pero no será superior a 13 mm . En la medida de lo posible , la muestra tendrá una sección constante en toda su longitud .
Cuando la forma y las dimensiones de un producto no permitan tomar una muestra de una dimensión determinada , deberán respetarse las dimensiones mínimas siguientes :
en el caso de muestras de una anchura comprendida entre 3 y 60 mm , la longitud deberá ser de 356 mm , en cuyo caso el ensayo del material se efectuará a lo ancho del producto ;
en el caso de las muestras de una anchura comprendida entre 60 y 100 mm , la longitud deberá ser como mínimo de 138 mm , en cuyo caso la eventual distancia de combustión corresponderá a la longitud de la muestra y la medición se hará desde el primer punto de medición ;
las muestras de una anchura inferior a 60 mm y una longitud inferior a 356 mm y las muestras de una anchura comprendida entre 60 y 100 mm , pero de longitud inferior a 138 mm , así como las muestras de una anchura inferior a 3 mm , no podrán someterse a ensayo con este método .
Figura 20
Muestra
Muestreo
Se tomarán como mínimo cinco muestras del material sometido a ensayo .
En el caso de materiales cuyas velocidades de combustión sean diferentes según su orientación ( lo que se determinará mediante ensayos preliminares ) las cinco muestras ( o más ) se colocarán en el equipo de ensayo de tal manera que se mida la velocidad de combustión más elevada .
Cuando el material se suministre en anchuras determinadas , se cortará una pieza de una longitud de al menos 500 mm que abarque toda la anchura .
En la pieza cortada se tomarán muestras en puntos situados a una distancia mínima de 100 mm del borde del material y equidistantes entre sí .
Las muestras deberán tomarse de idéntica manera en los productos acabados , si su forma lo permite .
Si el grosor del producto supera 13 mm , deberá reducirse a 13 mm mediante un proceso mecánico aplicado en la cara no orientada al habitáculo .
Los materiales compuestos ( véase el punto 10.2.2 ) deberán someterse a ensayo de la misma manera que si fueran homogéneos .
En el caso de materiales que comprendan capas superpuestas de distinta composición , pero que no sean materiales compuestos , se someterán a ensayo por separado todas las capas de material presentes hasta una profundidad de 13 mm a partir de la cara orientada al habitáculo .
Acondicionamiento
Las muestras se acondicionarán durante un mínimo de veinticuatro horas y un máximo de siete días a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % y se mantendrán en esas condiciones hasta el momento inmediatamente anterior al ensayo .
Colocar las muestras de superficie aterciopelada o tapizada sobre un soporte plano y peinarlas dos veces a contrapelo con el peine ( punto 10.4.5 ) .
Colocar la muestra en el portamuestras ( punto 10.4.2 ) de forma que el lado expuesto quede orientado hacia abajo , en dirección a la llama .
Regular la llama de gas a una altura de 38 mm utilizando para ello la marca de la cámara y mantener cerrada la toma de aire del mechero .
Antes de iniciar el primer ensayo , la llama deberá arder al menos un minuto para estabilizarse .
Introducir el portamuestras dentro de la cámara de combustión de manera que el extremo de la muestra quede expuesto a la llama y , al cabo de quince segundos , cortar el suministro de gas .
El tiempo de combustión empezará a medirse en el momento en que la base de la llama supere el primer punto de medición .
La propagación de la llama se observará en el lado ( superior o inferior ) en que sea más rápida .
La medición del tiempo de combustión concluirá cuando la llama llegue al último punto de medición o cuando se apague antes de llegar a dicho punto .
Si la llama no alcanza el último punto de medición , la distancia quemada se medirá hasta el punto de extinción .
La distancia quemada será la parte de la muestra destruida por la combustión en la superficie o en su interior .
Si la muestra no se inflama o no sigue ardiendo después de apagar el mechero , o si la llama se apaga antes de llegar al primer punto de medición , por lo que no se puede medir ningún tiempo de combustión , se anotará en el informe de ensayo que la velocidad de combustión es de 0 mm / min .
Al realizar una serie de ensayos o repetir ensayos , antes de iniciar uno deberá comprobarse que la temperatura de la cámara de combustión y del portamuestras no supera 30 °C .
Cálculos
La velocidad de combustión B , en milímetros por minuto , se determina mediante la fórmula siguiente :
s es la distancia quemada , en milímetros ,
t es el tiempo , en segundos , que ha tardado en quemarse la distancia s.
Las lunas de vidrio de seguridad revestidas con material plástico ( véase el punto 2.3 del presente Reglamento ) y las lunas de seguridad de vidrio-plástico ( véase el punto 2.4 del presente Reglamento ) se considerarán satisfactorias desde el punto de vista del ensayo de resistencia al fuego si la velocidad de combustión no es superior a 250 mm / min .
Los acristalamientos de plástico rígido ( punto 2.5.1 del presente Reglamento ) , los acristalamientos de plástico flexible ( punto 2.5.2 del presente Reglamento ) y las unidades de doble acristalamiento de plástico rígido se considerarán satisfactorios desde el punto de vista de la resistencia al fuego si la velocidad de combustión no supera 110 mm / min .
ENSAYO DE RESISTENCIA A LOS AGENTES QUÍMICOS
Agentes químicos utilizados en el ensayo
Solución jabonosa no abrasiva : 1 % en peso de oleato potásico en agua desionizada
Solución limpiacristales : solución acuosa de isopropanol y de éter monometílico de dipropilenglicol , en una concentración comprendida entre el 5 y el 10 % en peso cada uno , e hidróxido amónico en una concentración comprendida entre el 1 y el 5 % en peso
Alcohol desnaturalizado no diluido : una parte en volumen de alcohol metílico por diez partes en volumen de alcohol etílico
Gasolina o combustible de referencia equivalente : mezcla de un 50 % en volumen de tolueno , un 30 % en volumen de 2,2,4-trimetilpentano , un 15 % en volumen de 2,4,4-trimetil-1-penteno y un 5 % en volumen de alcohol etílico
N.B. : la composición de la gasolina utilizada se consignará en el documento de ensayo .
Queroseno de referencia : mezcla de un 50 % en volumen de n-octano y un 50 % en volumen de n-decano
Ensayo de inmersión
Se someterán a ensayo dos probetas de 180 × 25 mm con cada uno de los agentes químicos especificados en el punto 11.1 . Se utilizará una nueva probeta en cada ensayo y con cada producto de limpieza .
Antes de cada ensayo , se limpiarán las probetas siguiendo las instrucciones del fabricante y , a continuación , se acondicionarán durante cuarenta y ocho horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa del 50 ± 5 % .
Se mantendrán esas condiciones durante toda la duración de los ensayos .
Las probetas se sumergirán totalmente en el líquido de ensayo durante un minuto y , a continuación , se sacarán del líquido y se secarán inmediatamente con un paño de algodón absorbente limpio .
Las demás características secundarias no se aplican .
El resultado del ensayo de resistencia a los agentes químicos se considerará satisfactorio si la probeta no presenta reblandecimiento , pegajosidad , grietas o pérdida aparente de transparencia .
Se considerará que un conjunto de probetas es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia a los agentes químicos si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ;
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de una batería de ensayos adicional con un nuevo conjunto de probetas .
Procedimiento de ensayo con carga
La muestra de ensayo se apoyará , como si se tratara de una palanca horizontal , en un tope fijo por uno de sus extremos y un borde cortante ( fulcro ) que abarque toda su anchura situado a 51 mm del tope fijo .
Se suspenderá una carga del extremo libre de la muestra de ensayo a una distancia de 102 mm del fulcro , tal como se ilustra en el la figura 21 .
Figura 21
Método de configuración de la muestra de ensayo
La masa de la carga será de 28,7 t2 g , donde t es el grosor de la muestra de ensayo en milímetros .
La tensión resultante en la fibra exterior de la muestra de ensayo será de aproximadamente 6,9 MPa .
Ejemplo : para una muestra de ensayo de 3 mm de grosor colocada horizontalmente entre un tope fijo orientado hacia abajo y un fulcro orientado hacia arriba situados a 51 mm el uno del otro , se aplicará una carga vertical de 258 g a 102 mm del fulcro .
Con la muestra de ensayo en tensión , se aplicará uno de los agentes químicos prescritos en el lugar de su cara superior correspondiente al punto en que apoya sobre el fulcro .
El agente químico se aplicará con un cepillo suave de 13 mm de ancho , mojándolo antes de cada pasada .
Se darán diez pasadas a un segundo de intervalo perpendicularmente a la anchura de la muestra de ensayo , evitando tocar el extremo y los bordes ( véase la figura 22 ) .
Figura 22
Método de aplicación de los agentes químicos a la muestra de ensayo
Coloración del revestimiento de plástico o del acristalamiento de plástico
ENSAYO DE FLEXIBILIDAD Y ENSAYO DE DOBLADO
Este ensayo sirve para determinar si un plástico debe clasificarse en la categoría de plásticos rígidos o en la de plásticos flexibles .
Se recorta una muestra plana rectangular de 300 mm de largo y 25 mm de ancho de material de grosor nominal y se fija horizontalmente con una mordaza de manera que sobresalgan libremente del soporte 275 mm en sentido longitudinal . Este extremo libre se sujetará horizontalmente con un apoyo adecuado hasta que empiece el ensayo .
Sesenta segundos después de retirar este apoyo , se indicará la desviación vertical del extremo libre en milímetros .
Si la desviación supera 50 mm , se hará un ensayo de doblado de 180 ° .
La muestra se dobla sucintamente y , a continuación , se pliega en torno a una lámina de metal de 0,5 mm de grosor hasta que esté firmemente en contacto con ambos lados de la lámina .
Temperatura 20 ± 2 °C
Humedad relativa 60 ± 5 %
Requisitos
La desviación vertical deberá superar 50 mm en el caso de los plásticos flexibles , y 10 segundos después de un doblado de 180 ° el material no deberá presentar ningún daño de tipo fisura en el punto de doblado ( véase la figura 23 ) .
ENSAYO DE CORTES CRUZADOS
Este ensayo constituye un método sencillo para determinar la adhesión de los revestimientos a la capa subsuperficial .
Pueden evaluarse la fragilidad y otras características de resistencia .
Herramienta de corte con seis discos colocados a intervalos de 1 mm .
Lupa con un aumento de 2 x para examinar la muestra con los cortes cruzados ( véase la figura 24 ) .
Figura 23
Montaje para el ensayo de flexibilidad
Figura 24
Herramienta con seis discos
Método de ensayo
Cortar el revestimiento hasta la capa subsuperficial de la muestra siguiendo un patrón de seis cortes en un sentido y otros seis perpendiculares , formando un enrejado de 25 cuadros .
La progresión de la herramienta de corte será constante a una velocidad de 2 a 5 cm / s para que los cortes alcancen la capa subsuperficial de la muestra , pero sin que sean demasiado profundos .
Los cortes se harán de manera que las dos guías de los extremos de la herramienta estén en contacto uniformemente con la superficie .
Después del ensayo se examinarán los cortes con una lupa para comprobar que han penetrado hasta la capa subsuperficial .
El ensayo deberá realizarse en al menos dos lugares distintos de la muestra .
Después de efectuar los cortes se cepillarán cinco veces ejerciendo una ligera presión en ambas direcciones diagonales con un cepillo manual de púas de poliamida .
Examínese el enrejado de cortes con una lupa .
Si los bordes de los cortes están perfectamente lisos y no se desprende ninguna parte del revestimiento , se asignará un valor Gt0 a los cortes cruzados .
Si se han desprendido pequeños fragmentos en la intersección de los cortes y la zona expuesta representa aproximadamente un 5 % de la superficie del enrejado , el valor de los cortes será Gt1 .
Cuando dichas zonas sean más amplias , se clasificarán con los valores Gt2 a Gt5 .
CLASIFICACIÓN DE LOS VALORES DE LOS CORTES
ZONA EXPUESTA DEL ENREJADO
entre el 5 y el 15 %
entre el 15 y el 35 %
entre el 35 y el 65 %
más del 65 %
Teledyne Taber ( Estados Unidos de América ) comercializa un instrumento de abrasión adecuado .
Teledyne Taber ( Estados Unidos de América ) comercializa ruedas abrasivas adecuadas .
Por ejemplo , la serie Atlas Ci , la serie Heraeus Xenotest o la serie Suga WEL-X.
Por ejemplo , Corning 7740 Pyrex o Heraeus Suprax .
Se considera radiación ultravioleta toda aquella que tiene una longitud de onda inferior a 400 nm .
Comisión Internacional de la Iluminación .
Tal como se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la fabricación de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la modificación 4 ) .
ANEXO 4
PARABRISAS DE VIDRIO TEMPLADO
DEFINICIÓN DEL TIPO
Se considerará que los parabrisas de vidrio templado pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
Las características principales son las siguientes :
el nombre o marca comercial ;
la forma y las dimensiones ;
se considerará que los parabrisas de vidrio templado se dividen en dos grupos a efectos de los ensayos sobre fragmentación y propiedades mecánicas :
los parabrisas planos ,
los parabrisas curvados ;
la categoría de grosor a la que pertenece el grosor nominal « e » ( se permite una tolerancia de fabricación de ± 0,2 mm ):
Categoría I e ≤ 4,5 mm
Categoría II 4,5 mm < e ≤ 5,5 mm
Categoría III 5,5 mm < e ≤ 6,5 mm
categoría IV 6,5 mm < e
Las características secundarias son las siguientes :
la naturaleza del material ( vidrio pulido , vidrio flotado o vidrio plano ) ;
la coloración ( incoloro o teñido ) ;
la incorporación o no de conductores ;
la incorporación o no de oscurecimiento opaco .
Solo es pertinente la naturaleza del material .
Se considerará que el vidrio flotado y el vidrio plano tienen el mismo índice de dificultad .
Los ensayos de fragmentación deberán repetirse cuando se pase del vidrio pulido al vidrio flotado o al vidrio plano , y viceversa .
Se someterán a ensayo seis muestras del conjunto con la mayor superficie desarrollada y seis muestras del conjunto con la menor superficie desarrollada , seleccionadas de acuerdo con las indicaciones del anexo 13 .
Las diferentes zonas del acristalamiento
Un parabrisas de vidrio templado comprenderá dos zonas principales , FI y FII .
Podrá comprender también una zona intermedia , FIII .
Dichas zonas se definen de la manera siguiente :
Zona FI zona periférica de fragmentación fina , de un mínimo de 7 cm de ancho , siguiendo todo el borde del parabrisas , que incluye una franja exterior de 2 cm de ancho que no será objeto evaluación .
Zona FII zona de visibilidad de fragmentación variable , que comprende siempre una parte rectangular de al menos 20 cm de alto y 50 cm de largo .
En el caso de los vehículos de categoría M1 , el centro del rectángulo se encontrará dentro de un círculo de un radio de 10 cm centrado en la proyección del centro del segmento V1-V2 .
En el caso de los vehículos de las categorías M y N , salvo la categoría M1 , el centro del rectángulo se encontrará dentro de un círculo de un radio de 10 cm centrado en la proyección del punto 0 .
En los tractores agrícolas y forestales y los vehículos de obras , la posición de la zona de visibilidad estará indicada en el informe de ensayo .
La altura del citado rectángulo podrá reducirse a 15 cm en el caso de los parabrisas cuya altura sea inferior a 44 cm .
Zona FIII zona intermedia de una anchura no superior a 5 cm situada entre las zonas FI y FII .
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 1 .
Puntos de impacto ( véase el anexo 17 , figura 2 ) .
Los puntos de impacto se seleccionarán de la manera siguiente :
Punto 1 situado en la parte central de la zona FII , en un lugar de mucha o poca tensión .
Punto 2 situado en la zona FIII , lo más cerca posible del plano vertical de simetría de la zona FII .
Puntos 3 y 3 ' situados a 3 cm de los extremos de una mediana de la muestra ; cuando haya una marca de pinzas , uno de los puntos de rotura deberá encontrarse cerca del borde que tenga la marca de las pinzas y el otro , cerca del borde opuesto .
Punto 4 situado en el lugar en el que el radio de curvatura sea el más pequeño en la mediana más larga .
Punto 5 situado a 3 cm del borde de la muestra , en el lugar en el que el radio de curvatura del borde sea más pequeño , bien a la izquierda , o bien a la derecha .
Se realizará un ensayo de fragmentación en cada uno de los puntos 1 , 2 , 3 , 3′ , 4 y 5 .
Se considerará que el resultado de un ensayo es satisfactorio si la fragmentación cumple todas las condiciones mencionadas en los puntos 2.6.1.1 , 2.6.1.2 y 2.6.1.3 .
Zona FI :
El número de fragmentos en cualquier cuadrado de 5 cm × 5 cm no será inferior a 40 ni superior a 350 ; no obstante , se podrá aceptar que el número de fragmentos sea inferior a 40 si el número de fragmentos en cualquier cuadrado de 10 cm × 10 cm que contenga el cuadrado de 5 cm × 5 cm no es inferior a 160 .
a efectos de esta regla , los fragmentos que sobresalgan de un lado del cuadrado se contabilizarán como medios fragmentos ;
No se comprobará la fragmentación en una franja de 2 cm de ancho a lo largo del borde de las muestras , puesto que representa el marco del parabrisas , ni en un radio de 7,5 cm en torno al punto de impacto .
Se permitirá un máximo de tres fragmentos en una zona de más de 3 cm2 .
Dos de esos fragmentos no podrán caber dentro del mismo círculo de 10 cm de diámetro .
Se admitirán fragmentos de forma alargada , siempre que sus extremos no estén afilados y que su longitud no rebase 7,5 cm , salvo en el caso contemplado en el punto 2.6.2.2 .
Si los fragmentos alargados llegan al borde del parabrisas no deben formar con él un ángulo de más de 45 ° .
Zona FII :
Se comprobará la visibilidad residual después de la rotura en la zona rectangular definida en el punto 2.3.2 .
En dicho rectángulo , la suma de las superficies de los fragmentos de más de 2 cm2 representará al menos el 15 % de la superficie del rectángulo . No obstante , en el caso de los parabrisas de una altura inferior a 44 cm , o cuyo ángulo de instalación sea inferior a 15 ° respecto a la vertical , el porcentaje de visibilidad equivaldrá como mínimo a un 10 % de la superficie del rectángulo correspondiente .
Ningún fragmento tendrá una superficie superior a 16 cm2 , salvo en el caso contemplado en el punto 2.6.2.2 .
Se admitirán tres fragmentos de una superficie superior a 16 cm2 pero inferior a 25 cm2 dentro de un radio de 10 cm alrededor del punto de impacto , pero solo en la parte del círculo que esté dentro de la zona FII .
Los fragmentos deberán tener una forma bastante regular y carecer del tipo de punta descrito en el punto 2.6.1.2.4.1 .
No obstante , no se admitirán más de diez fragmentos irregulares en cualquier rectángulo de 50 × 20 cm , ni más de veinticinco en toda la superficie del parabrisas .
Ninguno de esos fragmentos tendrá una punta de más de 35 mm de largo , medida con arreglo al punto 2.6.1.2.4.1 .
Se considerará que un fragmento es irregular si no se puede introducir en un círculo de 40 mm de diámetro , si tiene por lo menos una punta de una longitud superior a 15 mm medida desde su extremo hasta la sección cuya anchura sea igual al grosor del acristalamiento y si tiene una o varias puntas con un ángulo superior de menos de 40 ° .
Se admitirán fragmentos de forma alargada en la zona FII en conjunto , siempre que no rebasen 10 cm de longitud , salvo en el caso contemplado en el punto 2.6.2.2 .
Zona FIII
La fragmentación en esta zona deberá tener características intermedias respecto a las de la fragmentación autorizada en las dos zonas lindantes ( FI y FII ) .
Un parabrisas presentado a efectos de homologación se considerará satisfactorio en lo que respecta a la fragmentación si se cumple al menos una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos realizados con los puntos de impacto definidos en el punto 2.5.1 ha sido satisfactorio ;
el resultado de uno de los ensayos realizados sobre los puntos de impacto descritos en el punto 2.5.1 no ha sido satisfactorio , teniendo en cuenta las desviaciones que no deben exceder de los límites indicados a continuación :
zona FI no más de cinco fragmentos de una longitud comprendida entre 7,5 y 15 cm ;
zona FII no más de tres fragmentos de una superficie comprendida entre 16 y 20 cm2 en una zona situada fuera de un círculo de un radio de 10 cm centrado en el punto de impacto ;
zona FIII no más de cuatro fragmentos de una longitud comprendida entre 10 y 17,5 cm ;
y se repite con una nueva muestra que cumpla los requisitos del punto 2.6.1 o presente desviaciones que no superen los límites especificados anteriormente .
el resultado de dos de los ensayos realizados con los puntos de impacto definidos en el punto 2.5.1 no ha sido satisfactorio en cuanto a desviaciones que no superen los límites especificados en el punto 2.6.2.2 , pero otra batería de ensayos realizados con un nuevo conjunto de muestras cumple los requisitos del punto 2.6.1 , o no más de dos muestras del nuevo conjunto presentan desviaciones comprendidas dentro de los límites especificados en el punto 2.6.2.2 .
Si se producen las desviaciones indicadas anteriormente , se anotarán en el informe de ensayo y se adjuntarán a este último registros permanentes del patrón de fragmentación de las partes pertinentes del parabrisas .
No se aplica ninguna característica secundaria .
Respecto a cada grupo de parabrisas de vidrio templado , se someterán a ensayo cuatro muestras que tengan aproximadamente la superficie desarrollada más pequeña y cuatro muestras que tengan aproximadamente la superficie desarrollada más grande , todas ellas del mismo tipo que las seleccionadas para los ensayos de fragmentación ( véase el punto 2.2 ) .
El laboratorio que efectúa los ensayos tiene también la opción de someter a ensayo seis probetas de ( 1100 mm × 500 mm ) – 2
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 3.1 .
La altura de caída será de 1,5 m – 5
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si se rompe el parabrisas o la probeta .
Se considerará que un conjunto de muestras presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ;
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de muestras .
Los requisitos sobre cualidades ópticas establecidos en el anexo 3 , punto 9 , se aplicarán a cada tipo de parabrisas .
ANEXO 5
LUNAS DE VIDRIO DE TEMPLE UNIFORME [ 1 ]
Se considerará que las lunas de vidrio de temple uniforme pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la naturaleza del proceso de temple ( térmico o químico ) ;
la categoría de forma ; se distinguen dos categorías :
las lunas de vidrio planas ,
las lunas de vidrio planas y curvadas ;
la categoría de grosor a la que pertenece el grosor nominal « e » ( se permite una tolerancia de fabricación de ± 0,2 mm ):
Categoría I e ≤ 3,5 mm
Categoría II 3,5 mm < e ≤ 4,5 mm
categoría III 4,5 mm < e ≤ 6,5 mm
la incorporación o no de conductores ;
Índice de dificultad
Vidrio pulido
Selección de las muestras
Se seleccionarán , en función de los criterios de ensayo , muestras de cada categoría de forma y de cada categoría de grosor difíciles de fabricar .
En el caso de las lunas de vidrio planas , se facilitarán dos conjuntos de muestras correspondientes :
a la mayor superficie desarrollada ;
al menor ángulo entre dos lados adyacentes .
En el caso de las lunas de vidrio curvadas , se facilitarán tres conjuntos de muestras correspondientes :
al menor ángulo entre dos lados adyacentes ;
a la mayor altura de segmento .
Los ensayos realizados con muestras correspondientes a la mayor superficie S se considerarán aplicables a cualquier otra superficie inferior a S + 5 % .
Si las muestras presentadas tienen un ángulo γ inferior a 30 ° , los ensayos se considerarán aplicables a todas las lunas de vidrio fabricadas que tengan un ángulo superior a γ – 5 ° .
Si las muestras presentadas tienen un ángulo γ superior o igual a 30 ° , los ensayos se considerarán aplicables a todas las lunas de vidrio fabricadas que tengan un ángulo igual o superior a 30 ° .
Si la altura de segmento h de las muestras presentadas es superior a 100 mm , los ensayos se considerarán aplicables a todas las lunas fabricadas que tengan una altura de segmento inferior a h + 30 mm .
Si la altura de segmento de las muestras presentadas es igual o inferior a 100 mm , los ensayos se considerarán aplicables a todas las lunas que tengan una altura de segmento igual o inferior a 100 mm .
Número de muestras por conjunto
Cada conjunto deberá constar del número de muestras indicado a continuación , en función de la categoría de forma definida en el punto 1.1.3 :
Tipo de luna de vidrio
Plana ( 2 conjuntos )
Plana y curvada ( 3 conjuntos )
Puntos de impacto ( véase el anexo 17 , figura 3 ) .
En el caso de las lunas de vidrio planas y las lunas de vidrio curvadas , los puntos de impacto representados , respectivamente , en el anexo 17 , figuras 3(a ) y 3(b ) , por un lado , y en el anexo 17 , figura 3(c ) , por otro , serán los siguientes :
Punto 1 a 3 cm de los bordes de la luna de vidrio , en la parte en la que el radio de curvatura del borde es más pequeño .
Punto 2 a 3 cm de la extremidad de una de las líneas medianas ; se seleccionará el lado de la luna que eventualmente lleve marcas de pinzas .
Punto 3 en el centro geométrico de la luna de vidrio .
Punto 4 aplicable únicamente a las lunas de vidrio curvadas : este punto se elegirá sobre la línea mediana más larga de la parte de la luna que presente el radio de curvatura más pequeño .
Se efectuará un solo ensayo en cada punto de impacto prescrito .
El resultado de un ensayo se considerará satisfactorio si la fragmentación cumple las condiciones siguientes :
el número de fragmentos en cualquier cuadrado de 5 cm × 5 cm no es inferior a 40 ni superior a 400 o , en el caso de acristalamientos de más de 3,5 mm de grosor , a 450 ;
la fragmentación no se verificará en una franja de 2 cm de anchura , siguiendo el borde de las muestras , que representa el marco de la luna ; tampoco se verificará en un radio de 7,5 cm alrededor del punto de impacto ;
no se admitirán fragmentos de una superficie superior a 3 cm2 , salvo en las partes definidas en el punto 2.6.1.3 ;
se admitirán algunos fragmentos de forma alargada , siempre que :
sus extremos no estén afilados ,
cuando lleguen hasta el borde de la luna , no formen con este un ángulo de más de 45 ° ,
y , salvo en el caso contemplado en el punto 2.6.2.2 ,
su longitud no supere 7,5 cm .
Se considerará que un conjunto de muestras presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta a la fragmentación si se cumple al menos una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos realizados sobre los puntos de impacto descritos en el punto 2.5.1 ha sido satisfactorio ;
no más de cinco fragmentos de una longitud comprendida entre 6 y 7,5 cm ,
no más de cuatro fragmentos de una longitud comprendida entre 7,5 y 10 cm ,
y se repite el ensayo con una nueva muestra que cumpla los requisitos del punto 2.6.1 o presente desviaciones que no superen los límites especificados anteriormente ;
el resultado de dos de los ensayos realizados sobre los puntos de impacto descritos en el punto 2.5.1 no ha sido satisfactorio , teniendo en cuenta las desviaciones que no superan los límites especificados en el punto 2.6.2.2 , pero otra batería de ensayos realizados con una nuevo conjunto de muestras cumple las prescripciones del punto 2.6.1 , o no más de dos muestras del nuevo conjunto presentan desviaciones comprendidas dentro de los límites especificados en el punto 2.6.2.2 .
Si se producen las desviaciones indicadas anteriormente , se anotarán en el informe de ensayo y se adjuntarán a este último registros permanentes del patrón de fragmentación de las partes pertinentes de la luna de vidrio .
ENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA
Índices de dificultad de las características secundarias
Índice de dificultad
Coloración
Vidrio pulido
Incoloro
No se aplica otra característica secundaria ( a saber , la incorporación o no de conductores ) .
Número de probetas
Se someterán a ensayo seis probetas por cada categoría de grosor definida en el punto 1.1.4 .
El método de ensayo utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 2.1 .
La altura de caída ( medida desde la parte inferior de la bola hasta la superficie superior de la probeta ) será la que se indica en el cuadro siguiente , en función del grosor de la luna :
Grosor nominal de la luna de vidrio ( e )
Altura de caída
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si la probeta no se rompe .
Un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación se considerará satisfactorio en lo que respecta a la resistencia mecánica si se cumple al menos una de las condiciones siguientes :
el resultado de no más de un ensayo ha sido insatisfactorio ;
el resultado de dos ensayos ha sido insatisfactorio , pero se ha realizado otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de seis probetas y su resultado ha sido satisfactorio .
Las disposiciones relativas a la transmitancia regular de la luz establecidas en el anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a las lunas de vidrio o partes de lunas de vidrio de temple uniforme distintas de los parabrisas montadas en lugares esenciales para la visión del conductor .
Las disposiciones del anexo 3 , punto 9 , se aplicarán a las lunas de vidrio de temple uniforme utilizadas como parabrisas de vehículos lentos que , por fabricación , no puedan superar 40 km/h .
Esta disposición no se aplicará a los parabrisas planos pertenecientes a un grupo ya homologado .
Este tipo de luna de vidrio de temple uniforme puede utilizarse también en los parabrisas de vehículos lentos que , por fabricación , no pueden superar 40 km/h .
ANEXO 6
PARABRISAS DE VIDRIO LAMINADO ORDINARIO
Se considerará que los parabrisas de vidrio laminado ordinario pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
el nombre o marca comercial ;
la forma y las dimensiones ;
a efectos de los ensayos de propiedades mecánicas y de resistencia al medio ambiente , se considerará que los parabrisas de vidrio laminado ordinario pertenecen a un grupo ;
el número de capas de vidrio ;
el grosor nominal « e » del parabrisas , con una tolerancia de fabricación de 0,2 n mm por encima o por debajo del valor nominal ( « n » es el número de capas de vidrio del parabrisas ) ;
el grosor nominal de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) ;
la naturaleza y el tipo de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) , [ por ejemplo , PVB u otra(s ) capa(s ) de material plástico ] .
la naturaleza del material ( vidrio pulido , vidrio flotado o vidrio plano ) ;
la coloración de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) [ incolora(s ) o teñida(s ) , total o parcialmente ] ;
la coloración del vidrio ( incoloro o teñido ) ;
la incorporación o no de conductores ;
GENERALIDADES
En el caso de los parabrisas de vidrio laminado corriente , se realizarán ensayos distintos de los ensayos de impacto con una cabeza de prueba ( punto 3.2 ) y ensayos de las cualidades ópticas con probetas planas cortadas en parabrisas reales o preparadas especialmente para ese fin .
En ambos casos , las probetas serán , a todos los efectos , rigurosamente representativas de los parabrisas fabricados en serie cuya homologación se solicita .
Antes de cada ensayo , las probetas se guardarán durante un mínimo de cuatro horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Los ensayos se efectuarán lo antes posible después de sacar las probetas del recipiente en el que se habían guardado .
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba sobre un parabrisas completo
Se someterán a ensayo cuatro muestras de la serie con la mayor superficie desarrollada y cuatro muestras de la serie con la menor superficie desarrollada seleccionadas de acuerdo con las disposiciones del anexo 13 .
La altura de caída será de 1,5 m mm – 5
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la muestra se rompe y presenta numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto y las fisuras más próximas al punto de impacto no están a más de 80 mm del mismo ;
en el lado del impacto :
la capa intercalar no deberá quedar al descubierto en más de 20 cm2 ;
se admitirá una rotura de la capa intercalar de una longitud de hasta 35 mm .
Se considerará que un conjunto de muestras presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si se cumple una de las dos condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ;
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba sobre probetas planas
Se someterán a ensayo seis probetas planas de unas dimensiones de ( 1100 mm × 500 mm ) – 2
La altura de caída será de 4 m – 0
la probeta cede , se rompe y presenta numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto ;
la cabeza de prueba no atraviesa la probeta , aunque se permiten roturas en la capa intercalar ;
no se desprende de la capa intercalar ningún fragmento grande de vidrio .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si se cumple una de las dos condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ;
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
Se someterán a ensayo seis probetas cuadradas de 300 mm – 0
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 2.2 .
La altura de caída ( medida desde la parte inferior de la bola hasta la cara superior de la probeta ) será de 4 m – 0
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si la bola no atraviesa el acristalamiento en los cinco segundos siguientes al momento del impacto .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo con la bola de 2260 g si se cumple una de las dos condiciones siguientes :
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
Se someterán a ensayo veinte probetas cuadradas de 300 mm – 0
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 2.1 .
Se someterán a ensayo diez muestras a una temperatura de + 40 ± 2 °C y otras diez a una temperatura de – 20 ± 2 °C .
20 °C – .3.2 . En el cuadro siguiente figuran la altura de caída con respecto a las distintas categorías de grosor y la masa de los fragmentos que se han desprendido :
Grosor de las probetas
Altura de caída
Masa máxima permitida de los fragmentos
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la bola no atraviesa la probeta ,
la probeta no se rompe en varios pedazos ,
si no se rompe la capa intercalar , el peso de los fragmentos que se desprendan de la cara de la probeta opuesta al punto de impacto no superará los valores adecuados especificados en el punto 4.3.3.2 .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo con la bola de 227 g si se cumple una de las condiciones siguientes :
los resultados de al menos ocho ensayos a cada temperatura de ensayo son satisfactorios ;
el resultado de más de dos ensayos a cada temperatura de ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
ENSAYO DE RESISTENCIA AL MEDIO AMBIENTE
Índices de dificultad y método de ensayo
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 4 , y el ensayo continuará durante 1000 ciclos .
La luna de vidrio de seguridad se considerará satisfactoria en lo que respecta a la resistencia a la abrasión si la difusión de la luz como consecuencia de la abrasión de la probeta no es superior a un 2 % .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 5 .
Requisito general
Este ensayo se efectuará únicamente si el laboratorio lo considera útil en función de la información de que dispone sobre la capa intercalar .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 6.3 .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 7 .
Esta disposición no se aplicará a los parabrisas planos que formen parte de un grupo ya homologado si el ángulo de inclinación del portamuestras respecto a la vertical es inferior a 40 ° .
Se permite una tolerancia de – 0 + 25 mm en la altura de caída .
ANEXO 7
LUNAS DE VIDRIO LAMINADO DISTINTAS DE LOS PARABRISAS
Se considerará que las lunas de vidrio laminado distintas de los parabrisas corresponden a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la categoría de grosor de la luna a la que pertenece el grosor nominal « e » , con una tolerancia de fabricación de ± 0,2 n mm ( « n » es el número de capas de vidrio de la luna ):
Categoría I e ≤ 5,5 mm
Categoría II 5,5 mm < e ≤ 6,5 mm
Categoría III 6,5 mm < e
la naturaleza y el tipo de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) , [ por ejemplo , PVB u otra(s ) capa(s ) de material plástico ] ;
cualquier tratamiento especial que se haya podido aplicar a una o varias capas de vidrio .
la coloración del vidrio ( incoloro o teñido ) ;
En el caso de las lunas de vidrio laminado distintas de los parabrisas , los ensayos se efectuarán con probetas planas , cortadas en lunas de vidrio reales o preparadas especialmente para ese fin .
En ambos casos , las probetas serán , a todos los efectos , rigurosamente representativas de las lunas de vidrio cuya homologación se solicita .
Antes de cada ensayo , las probetas de vidrio se guardarán durante un mínimo de cuatro horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Los ensayos se efectuarán lo antes posible después de sacar las probetas del recipiente en el que se habían guardado .
Se considerará que se cumplen las disposiciones del presente anexo si el acristalamiento presentado para su homologación tiene la misma composición que un parabrisas ya homologado con arreglo a las disposiciones del anexo 6 , del anexo 8 o del anexo 9 .
Se someterán a ensayo seis probetas planas de unas dimensiones de ( 1100 mm × 500 mm ) – 0
La altura de caída será de 1,50 m – 5
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la probeta cede , se rompe y presenta numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto ;
la cabeza de prueba no atraviesa la probeta , aunque se permiten roturas en la capa intercalar ;
no se desprende de la capa intercalar ningún fragmento grande de vidrio .
Se considerará que un conjunto de probetas sometido a ensayo a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si se cumple una de las condiciones siguientes :
ENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA — ENSAYO CON LA BOLA DE 227 g
Se someterán a ensayo cuatro probetas cuadradas de ( 300 mm × 300 mm ) – 0
La altura de caída ( medida desde la parte inferior de la bola hasta la superficie superior de la probeta ) será la que se indica en el cuadro siguiente , en función del grosor nominal :
Grosor nominal
la bola no atraviesa la probeta ,
la probeta no se rompe en varios fragmentos ,
el peso total de los fragmentos que puedan producirse en la cara opuesta al punto de impacto no excede de 15 g.
Se considerará que un conjunto de probetas sometido a ensayo a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta a la resistencia mecánica si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ;
el resultado de más de dos ensayos no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
La luna de vidrio de seguridad se considerará satisfactoria en lo que respecta a la resistencia a la abrasión si la difusión de la luz como consecuencia de la abrasión de la probeta no es superior a un 2 % .
Número de muestras o probetas
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 6.3 .
Las disposiciones relativas a la transmitancia regular de la luz establecidas en el anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a las lunas de vidrio o partes de lunas de vidrio distintas de los parabrisas montadas en lugares esenciales para la visión del conductor .
ANEXO 8
PARABRISAS DE VIDRIO LAMINADO TRATADO
Se considerará que los parabrisas de vidrio laminado tratado pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la forma y las dimensiones ;
a efectos de los ensayos de fragmentación , de propiedades mecánicas y de resistencia al medio ambiente , se considerará que los parabrisas de vidrio laminado tratado pertenecen a un grupo ;
el grosor nominal « e » del parabrisas , con una tolerancia de fabricación de 0,2 n mm por encima y por debajo del valor nominal ( n es el número de capas de vidrio del parabrisas ) ;
cualquier tratamiento especial que se haya podido aplicar a una o varias capas de vidrio ;
En el caso de los parabrisas de vidrio laminado tratado , se efectuarán ensayos distintos de los ensayos con cabeza de prueba en un parabrisas completo y ensayos sobre cualidades ópticas con muestras o probetas planas preparadas especialmente para ese fin .
No obstante , las probetas serán , a todos los efectos , rigurosamente representativas de los parabrisas fabricados en serie cuya homologación se solicita .
Antes de cada ensayo , las probetas o muestras se guardarán durante un mínimo de cuatro horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Los ensayos se efectuarán lo antes posible después de sacar las probetas o muestras del recipiente en el que se habían guardado .
ENSAYOS PRESCRITOS
Los parabrisas de vidrio laminado tratado se someterán :
a los ensayos prescritos en el anexo 6 para los parabrisas de vidrio laminado corriente ;
al ensayo de fragmentación descrito en el punto 4 .
Número de probetas o muestras
Se someterán a ensayo una probeta de ( 1100 × 500 mm ) – 2
o una muestra por cada punto de impacto .
Punto(s ) de impacto
Se golpeará cada una de las capas externas tratadas de la luna de vidrio , en el centro de la probeta o muestra .
Se considerará que el resultado en cada punto de impacto del ensayo de fragmentación es satisfactorio si la superficie total de los fragmentos de más de 2 cm2 comprendidos en el rectángulo definido en el anexo 4 , punto 2.3.2 , representa al menos un 15 % de la superficie del rectángulo .
En el caso de una muestra :
En los vehículos de categoría M1 , el centro del rectángulo se encontrará dentro de un círculo con un radio de 10 cm centrado en la proyección del centro del segmento V1-V2 .
En los vehículos de las categorías M y N , salvo la categoría M1 , el centro del rectángulo se encontrará dentro de un círculo de un radio de 10 cm centrado en la proyección del punto 0 .
La altura del rectángulo señalado anteriormente podrá reducirse a 15 cm en el caso de los parabrisas de altura inferior a 44 cm o cuyo ángulo de instalación sea inferior a 15 ° respecto a la vertical ; el porcentaje de visibilidad deberá equivaler a un 10 % de la superficie del rectángulo correspondiente .
En el caso de una probeta , el centro del rectángulo se situará en el eje mayor de la probeta a 450 mm de uno de sus bordes .
Se considerará que las probetas o muestras presentadas a efectos de homologación son satisfactorias en lo que respecta a la fragmentación si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de ensayo es satisfactorio en cada punto de impacto ;
se ha repetido el ensayo con un nuevo conjunto de cuatro probetas para cada punto de impacto en el cual se había obtenido inicialmente un resultado no satisfactorio y el resultado de los cuatro nuevos ensayos , efectuados en los mismos puntos de impacto , ha sido satisfactorio .
ANEXO 9
LUNAS DE VIDRIO DE SEGURIDAD REVESTIDAS DE MATERIAL PLÁSTICO
( en la cara interior )
Si llevan un revestimiento en la cara interior , los acristalamientos de seguridad definidos en los anexos 4 a 8 deberán cumplir no solo los requisitos de los anexos pertinentes sino también los requisitos indicados a continuación .
Los revestimientos de plástico se someterán a ensayo durante 100 ciclos en las condiciones indicadas en el anexo 3 , punto 4 .
El revestimiento de plástico se considerará satisfactorio en lo que respecta a la resistencia a la abrasión si la difusión de la luz como consecuencia de la abrasión de la probeta no es superior a un 4 % .
En el caso de acristalamientos de seguridad templados y revestidos con plástico , se efectuará un ensayo de resistencia a la humedad .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 8 .
ENSAYO DE RESISTENCIA AL FUEGO
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 10 .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 11.2.1 .
ANEXO 10
PARABRISAS DE VIDRIO-PLÁSTICO
Se considerará que los parabrisas de vidrio-plástico pertenecen a tipos distintos si difieren al menos en una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
el nombre o marca comercial ;
se considerará que los parabrisas de vidrio-plástico pertenecen a un mismo grupo a efectos de los ensayos de resistencia mecánica , resistencia al medio ambiente , resistencia a los cambios de temperatura y resistencia a los agentes químicos ;
el numero de capas de plástico ;
el grosor nominal « e » del parabrisas , con una tolerancia de fabricación de ± 0,2 mm ;
el grosor nominal de la capa de vidrio ;
el grosor nominal de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) de plástico ;
la naturaleza y el tipo de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) de plástico ( por ejemplo , PVB u otro material plástico ) y de la capa de plástico situada en la cara interior ;
todo tratamiento especial que haya podido aplicarse a la luna de vidrio .
la naturaleza del material ( vidrio pulido , vidrio flotado o vidrio plano ) ;
la coloración de toda(s ) la(s ) capa(s ) de plástico [ incolora(s ) o teñida(s ) , total o parcialmente ] ;
En el caso de los parabrisas de vidrio-plástico , se realizarán ensayos distintos de los ensayos con cabeza de prueba ( punto 3.2 ) y ensayos de las cualidades ópticas con probetas planas cortadas en parabrisas reales o preparadas especialmente para ese fin .
En ambos casos , las probetas serán , a todos los efectos , rigurosamente representativas de los parabrisas fabricados en serie cuya homologación se solicita .
Antes de cada ensayo , las probetas se guardarán durante un mínimo de cuatro horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Se someterán a ensayo cuatro muestras del conjunto con la superficie desarrollada más pequeña y cuatro muestras del conjunto con la superficie desarrollada más grande , seleccionadas de acuerdo con las disposiciones del anexo 13 .
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la capa de vidrio se rompe y presenta numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto , y las fisuras más próximas al punto de impacto no están a más de 80 mm del mismo ;
se admitirá una rotura de la capa intercalar de una longitud de hasta 35 mm .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si se cumple una de las dos condiciones siguientes :
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la capa de vidrio cede , se rompe y presenta numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto ;
la cabeza de prueba no atraviesa la probeta , aunque se permiten roturas en la capa intercalar ;
no se desprende ningún fragmento grande de vidrio de la capa intercalar .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si se cumple una de las condiciones siguientes :
Índices de dificultad , método de ensayo e interpretación de los resultados
Se aplicarán los requisitos del anexo 6 , punto 4 .
No obstante , el tercer requisito establecido en el punto 4.3.4.1 del anexo 6 no es pertinente .
Ensayo de resistencia a la abrasión en la cara exterior .
Se aplicarán los requisitos del anexo 6 , punto 5.1 .
Ensayo de resistencia a la abrasión en la cara interior .
Se aplicarán los requisitos del anexo 9 , punto 2 .
Ensayo de resistencia a los cambios de temperatura
Los requisitos sobre cualidades ópticas establecidos en el anexo 3 , punto 9 , se aplicarán a todos los tipos de parabrisas .
ANEXO 11
LUNAS DE VIDRIO-PLÁSTICO DISTINTAS DE LOS PARABRISAS
Se considerará que las lunas de vidrio-plástico distintas de los parabrisas corresponden a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la categoría de grosor a la que pertenece el grosor nominal « e » ( se permite una tolerancia de fabricación de ± 0,2 mm ):
Categoría III 4,5 mm < e
el grosor nominal de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) de plástico ;
el grosor nominal de la luna de vidrio ;
el tipo de la(s ) capa(s ) intercalar(es ) de plástico ( por ejemplo , PVB u otro material plástico ) y de la capa de plástico que cubre la cara interior ;
todo tratamiento especial que haya podido aplicarse a la capa de vidrio .
En el caso de las lunas de vidrio-plástico distintas de los parabrisas , los ensayos se efectuarán con probetas planas , cortadas en lunas de vidrio normales o confeccionadas especialmente .
Antes de cada ensayo , las probetas de vidrio-plástico se guardarán durante un mínimo de cuatro horas a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Se considerará que la luna de vidrio presentada para su homologación cumple las disposiciones del presente anexo si tiene la misma composición que un parabrisas ya homologado con arreglo a las disposiciones del anexo 10 .
la capa de vidrio se rompe y presenta numerosas fisuras ;
la cabeza de prueba no atraviesa la probeta , aunque se permiten roturas en la capa intercalar ;
Se aplicarán las disposiciones del anexo 7 , punto 4 , salvo el cuadro del punto 4.3.2 , que se sustituye por el siguiente :
No obstante , no es pertinente la disposición del anexo 7 , punto 4.4.1.2 .
Se aplicarán los requisitos del anexo 7 , punto 5.1 .
Se aplicarán los requisitos del anexo 9 , punto 2.1 .
Las disposiciones relativas a la transmitancia regular de la luz establecidas en el anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a las lunas de vidrio o partes de lunas de vidrio distintas de los parabrisas montadas en lugares esenciales para la visión del conductor .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 11 .
ANEXO 12
UNIDADES DE DOBLE ACRISTALAMIENTO
Se considerará que las unidades de doble acristalamiento pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la composición de la unidad de doble acristalamiento ( simétrico o asimétrico ) ;
el tipo de cada luna de vidrio de la unidad , tal como se define en el punto 1 de los anexos 5 , 7 u 11 del presente Reglamento ;
la anchura nominal de la cámara entre las dos lunas de vidrio ;
el tipo de sellado .
Las características secundarias son las siguientes :
las características secundarias de cada luna de vidrio de la unidad , tal como se define en el punto 1.2 de los anexos 5 , 7 u 11 del presente Reglamento .
Cada luna de vidrio de la unidad de doble acristalamiento deberá pertenecer a un tipo homologado o cumplir los requisitos establecidos en el anexo pertinente del presente Reglamento ( anexos 5 , 7 u 11 ) .
Los ensayos efectuados sobre unidades de doble acristalamiento con una anchura nominal « e » de la cámara se aplicarán a todas las unidades de doble acristalamiento que tengan las mismas características y una anchura nominal de la cámara e ± 3 mm . No obstante , el solicitante de la homologación podrá someter a los ensayos de homologación la muestra con la cámara más pequeña y la muestra con la cámara más grande .
En el caso de unidades de doble acristalamiento que tengan al menos una luna de vidrio laminado o una luna de vidrio-plástico , las probetas se guardarán durante al menos las cuatro horas previas al ensayo a una temperatura de 23 ± 2 °C .
Los ensayos se efectuarán inmediatamente después de sacar las probetas del recipiente en el que se habían guardado .
Índice de dificultad de las características secundarias
Se someterán a ensayo seis probetas ( 1100 mm × 500 mm ) – 2
Si se trata de una unidad de doble acristalamiento asimétrico , se efectuarán tres ensayos sobre una cara y otros tres sobre la otra .
Doble acristalamiento constituido por dos lunas de vidrio de temple uniforme :
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si se rompen las dos lunas .
Doble acristalamiento constituido por lunas de vidrio laminado y / o lunas de vidrio-plástico , distinto de los parabrisas :
los dos componentes de la probeta ceden , se rompen y presentan numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto ;
la cabeza de prueba no atraviesa la probeta , aunque se permiten roturas en la(s ) capa(s ) intercalar(es ) ;
no se desprende ningún fragmento grande de vidrio de la capa intercalar .
Doble acristalamiento constituido por una luna de vidrio de temple uniforme y una luna de vidrio laminado o una luna de vidrio-plástico , distinto de los parabrisas :
la luna de vidrio templado se rompe ;
la luna de vidrio laminado , o la luna de vidrio-plástico , cede , se rompe y presenta numerosas fisuras circulares centradas aproximadamente en el punto de impacto ;
la cabeza de prueba no atraviesa la probeta , aunque se permiten roturas en la(s ) capa(s ) intercalar(es ) ;
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al comportamiento ante el impacto de la cabeza de prueba si se cumple una de las dos condiciones siguientes :
el resultado de todos los ensayos ha sido satisfactorio ;
Las disposiciones relativas a la transmitancia regular de la luz establecidas en el anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a las unidades de doble acristalamiento o partes de unidades de doble acristalamiento montadas en lugares esenciales para la visión del conductor .
ANEXO 13
AGRUPAMIENTO DE PARABRISAS A EFECTOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN
LAS CARACTERÍSTICAS CONSIDERADAS DE LOS PARABRISAS SON :
la superficie desarrollada ;
la altura de segmento ;
la curvatura .
UN GRUPO ESTÁ CONSTITUIDO POR UNA CATEGORÍA DE GROSOR
LA CLASIFICACIÓN SE HACE POR ORDEN CRECIENTE DE LAS SUPERFICIES DESARROLLADAS
Se seleccionan las cinco superficies desarrolladas más grandes y las cinco más pequeñas y se numeran de la manera siguiente :
1 la más grande
2 la siguiente más grande tras la 1 ;
3 la siguiente más grande tras la 2 ;
4 la siguiente más grande tras la 3 ;
5 la siguiente más grande tras la 4 ;
1 la más pequeña
2 la siguiente más pequeña tras la 1
3 la siguiente más pequeña tras la 2
4 la siguiente más pequeña tras la 3
5 la siguiente más pequeña tras la 4
EN CADA UNA DE LAS DOS SERIES DEFINIDAS EN EL PUNTO 3 , LA ALTURA DE SEGMENTO SE INDICARÁ DE LA MANERA SIGUIENTE :
1 la mayor altura de segmento ;
2 la siguiente mayor altura ;
3 la siguiente mayor altura ;
EN CADA UNA DE LAS DOS SERIES DEFINIDAS EN EL PUNTO 3 , LA CURVATURA SE INDICARÁ DE LA MANERA SIGUIENTE :
1 la curvatura más pequeña ,
2 la siguiente más pequeña ,
3 la siguiente más pequeña ,
SE SUMAN LOS NÚMEROS ASIGNADOS A CADA PARABRISAS EN LAS DOS SERIES DEFINIDAS EN EL PUNTO 3
El parabrisas de entre los cinco de mayor superficie que obtenga el total más bajo y el parabrisas de entre los cinco de menor superficie que obtenga el total más bajo se someterán a ensayos completos , tal como se definen en uno de los anexos 4 , 6 , 8 , 9 y 10 .
Los otros parabrisas de la misma serie se someterán a los ensayos de cualidades ópticas descritos en el anexo 3 , punto 9 .
Algunos parabrisas cuyos parámetros de forma y / o curvatura difieran significativamente de los extremos de los grupos seleccionados podrán someterse también a ensayo si el servicio técnico encargado de realizar los ensayos considera que los parámetros en cuestión pueden tener efectos adversos apreciables .
Los límites del grupo están determinados por la superficie desarrollada del parabrisas .
Cuando un parabrisas presentado a efectos de una homologación de tipo tiene una superficie desarrollada que rebasa los límites establecidos o tiene una altura de segmento considerablemente mayor o una curvatura considerablemente más pequeña , se considerará de un tipo nuevo y se someterá a ensayos adicionales si el servicio técnico lo considera técnicamente necesario en función de la información que ya posea sobre el producto y el material utilizado .
Si el titular de una homologación fabrica posteriormente otro modelo de parabrisas de una categoría de grosor ya homologada :
se comprobará si ese modelo puede ser incluido entre los cinco más grandes o los cinco más pequeños seleccionados a efectos de homologación del grupo en cuestión ;
se repetirá la numeración siguiendo los procedimientos definidos en los puntos 3 , 4 y 5 ;
si la suma de los números asignados al parabrisas que se incorpora a los cinco más grandes o los cinco más pequeños :
es la más baja , se efectuarán los ensayos siguientes :
en el caso de los parabrisas de vidrio templado :
fragmentación ;
ensayo de impacto con una cabeza de prueba ;
distorsión óptica ;
separación de la imagen secundaria ;
transmisión de la luz ;
en el caso de parabrisas de vidrio laminado ordinario o de vidrio-plástico :
en el caso de los parabrisas de vidrio laminado tratado , los ensayos prescritos en los puntos 9.3.1.1.1 , 9.3.1.1.2 y 9.3.1.2 ;
en el caso de los parabrisas revestidos con material plástico , los ensayos prescritos en el punto 9.3.1.1 o el punto 9.3.1.2 , según el caso ;
no es la más baja , solo se efectuarán los ensayos prescritos para controlar las cualidades ópticas , tal como se describen en el anexo 3 , punto 9 .
ANEXO 14
ACRISTALAMIENTOS DE PLÁSTICO RÍGIDO DISTINTOS DE LOS PARABRISAS
Se considerará que los acristalamientos de plástico rígido pertenecen a tipos distintos si difieren al menos en una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
Las características principales son las siguientes :
el nombre o marca comercial ;
la designación química del material ;
la clasificación del material por parte del fabricante ;
el proceso de fabricación ;
el coloreado del producto de plástico ;
la naturaleza del revestimiento superficial .
la presencia o ausencia de conductores o de elementos calefactores
En el caso de lunas de plástico rígido , los ensayos se efectuarán , bien con probetas planas rigurosamente representativas del producto acabado , o bien con partes acabadas .
Todas las mediciones ópticas se efectuarán sobre partes reales .
Las probetas deberán despojarse de las películas protectoras y limpiarse adecuadamente antes del ensayo .
Deberán almacenarse durante cuarenta y ocho horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de un 50 ± 5 % .
Para describir el comportamiento de rotura bajo tensión dinámica , se crearán categorías en función de la aplicación de los plásticos .
Esas categorías están relacionadas con las probabilidades de contacto entre una cabeza humana y el acristalamiento de plástico , y conllevan distintos requisitos relativos al ensayo de impacto con una cabeza de prueba .
ENSAYO DE FLEXIBILIDAD
Se someterá a ensayo una probeta plana de 300 mm × 25 mm .
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 12 .
Para que una probeta pueda considerarse rígida , su deflexión vertical será inferior o igual a 50 mm al cabo de 60 segundos .
Se someterán a ensayo seis probetas ( 1170 × 570 +0/–2 mm ) o seis partes completas .
El método utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 3.2 .
En el caso de las lunas de división y ventanas de separación con probabilidad de recibir un impacto ( clasificación VIII / A ) la altura de caída será de 3 m. Deberá medirse también el criterio de lesión de cabeza .
En el caso de las lunas de tipo ventanillas laterales , lunetas trasera o techos solares con pocas posibilidades de recibir un impacto ( clasificación VIII / B ) la altura de caída será de 1,5 m. Deberá medirse también el criterio de lesión de cabeza .
En el caso de las lunas sin posibilidades de contacto , de las pequeñas ventanillas de los vehículos y de todas las ventanillas de los remolques ( clasificación VIII / C ) no se efectuará el ensayo de impacto con una cabeza de prueba .
Una ventanilla pequeña es aquella en la que no cabe un círculo de 150 mm de diámetro .
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la cabeza de prueba no penetra en la probeta o la muestra y esta no se rompe en grandes trozos separados totalmente ;
el valor del criterio de lesión de cabeza es inferior a 1000 .
Se considerará que un conjunto de probetas presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de impacto con una cabeza de prueba si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de un ensayo no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
ENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA — ENSAYO CON LA BOLA DE 227 g
Índices de dificultad de las características secundarias :
Sin conductores o elementos calefactores
Con conductores o elementos calefactores
Se someterán a ensayo diez probetas planas cuadradas de 300 + 10/ – 0 mm o diez partes acabadas sustancialmente planas .
El método utilizado será el prescrito en el anexo 3 , punto 2.1 .
En el cuadro siguiente figura la altura de caída correspondiente a los distintos valores de grosor :
Grosor de la luna ( mm )
Altura de caída ( m )
La altura de caída deberá interpolarse si las probetas tienen valores de grosor intermedios situados en el intervalo de 3 mm a 6 mm .
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las condiciones siguientes :
la bola no penetra en la probeta ,
la probeta no se rompe en trozos separados .
No obstante , a raíz del impacto , se permiten grietas y fisuras en la luna .
el resultado de ocho o más ensayos a la altura de caída en cuestión es satisfactorio ;
el resultado de tres o más ensayos no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
Ensayo con la bola de 227 g a – 18 °C ± 2 °C
Para reducir al mínimo el cambio de temperatura de la probeta , el ensayo se realizará dentro de los treinta segundos después de sacarla de la cámara de acondicionamiento .
El método de ensayo será el descrito en el punto 5.3 del presente anexo , salvo si la temperatura de ensayo es de – 18 ± 2 °C .
Los resultados se interpretarán de acuerdo con lo dispuesto en el punto 5.4 del presente anexo .
ENSAYO DE RESISTENCIA AL MEDIO AMBIENTE
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 4 . El ensayo durará 1000 , 500 o 100 ciclos antes de medir la abrasión de la superficie del producto .
Se someterán a ensayo tres probetas cuadradas de 100 mm de lado para cada tipo de superficie .
En el caso de un acristalamiento de categoría L , se considerará que el resultado del ensayo de abrasión es satisfactorio si la dispersión total de la luz tras la abrasión no supera un 2 % después de 1000 ciclos en la superficie exterior de la probeta , ni un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior de la probeta .
En el caso de un acristalamiento de categoría M , se considerará que el resultado del ensayo de abrasión es satisfactorio si la dispersión total de la luz tras la abrasión no supera un 10 % después de 500 ciclos en la superficie exterior de la probeta , ni un 4 % después de 100 ciclos en la superficie interior de la probeta .
En el caso de los techos solares , no es necesario efectuar un ensayo de abrasión .
Un conjunto de muestras presentado a efectos de homologación se considerará satisfactorio si se cumple una de las condiciones siguientes :
todas las muestras cumplen los requisitos ,
una muestra no los cumple , pero el resultado de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de muestras es satisfactorio .
Ensayo de resistencia a condiciones climatológicas simuladas
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 6.4 .
La exposición total a los rayos ultravioleta de una lámpara de xenón de arco largo será de 500 MJ / m2 .
Durante la irradiación , las probetas se expondrán a ciclos continuos de rociado de agua .
En un ciclo de 120 minutos , las probetas estarán expuestas a la luz durante 102 minutos sin rociado de agua y durante 18 minutos con rociado de agua .
Podrán utilizarse otros métodos cuyos resultados sean equivalentes .
Se someterán a ensayo tres probetas planas de 130 mm × 40 mm cortadas en una muestra plana .
El resultado de la resistencia a las condiciones climatológicas simuladas se considerará satisfactorio si :
no se producen burbujas u otros signos visibles de descomposición , decoloraciones , velos ni grietas durante el ensayo .
Se considerará que un conjunto de probetas o muestras presentado a efectos de homologación es satisfactorio en lo que respecta al ensayo de resistencia a las condiciones climatológicas simuladas si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todas las probetas ha sido satisfactorio ;
el resultado de una probeta no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de una batería de ensayos adicional con un nuevo conjunto de probetas o muestras .
Ensayo de cortes cruzados
Los requisitos del anexo 3 , punto 13 , se aplicarán únicamente a los productos rígidos revestidos .
El ensayo de cortes cruzados se efectuará con una de las probetas del ensayo descrito en el punto 6.2 .
El resultado del ensayo de cortes cruzados se considerará satisfactorio si :
los cortes cruzados obtienen la calificación Gt1 ;
la probeta es considerada satisfactoria a efectos de homologación , para lo cual deben cumplirse las condiciones siguientes :
el resultado del ensayo es satisfactorio ;
si el resultado del ensayo no es satisfactorio , se efectúa un nuevo ensayo con otra probeta restante del ensayo descrito en el punto 6.2 y su resultado es satisfactorio .
Se someterán a ensayo diez probetas planas cuadradas de 300 mm de lado .
El resultado del ensayo de humedad se considerará satisfactorio si :
no se producen signos visibles de descomposición , tales como burbujas o velos , en ninguna muestra ;
la transmitancia de la luz medida de acuerdo con el anexo 3 , punto 9.1 , no es inferior a un 95 % del valor previo al ensayo ni inferior a un 70 % de dicho valor en ninguna ventanilla necesaria para la visibilidad del conductor .
Tras el ensayo , las probetas se guardarán al menos cuarenta y ocho horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de un 50 ± 5 % y , a continuación , se someterán al ensayo de caída de la bola de 227 g descrito en el punto 5 del presente anexo .
Los requisitos del anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a los productos necesarios para la visibilidad del conductor .
Un conjunto de muestras se considerará satisfactorio si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todas las muestras ha sido satisfactorio ;
el resultado de una muestra no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de un nuevo conjunto de probetas .
ENSAYO DE RESISTENCIA AL FUEGO
El resultado del ensayo de resistencia al fuego se considerará satisfactorio si la velocidad de combustión es inferior a 110 mm / min .
A efectos de homologación , un conjunto de muestras se considerará satisfactorio si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todas las muestras ha sido satisfactorio ;
el resultado de una muestra no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de un segundo conjunto de muestras .
RESISTENCIA A LOS AGENTES QUÍMICOS
Un conjunto de muestras se considerará aceptable si se cumple una de las condiciones siguientes :
el resultado de todas las muestras ha sido satisfactorio ;
el resultado de una muestra no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de un segundo conjunto de muestras .
ANEXO 15
ACRISTALAMIENTOS DE PLÁSTICO FLEXIBLE DISTINTOS DE LOS PARABRISAS
Se considerará que los acristalamientos de plástico flexible pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
el nombre o marca comercial ;
el grosor nominal « e » , con una tolerancia de fabricación de ± ( 0,1 mm + 0,1 e ) ; d > 0,1 mm ;
la naturaleza del ( de los ) revestimiento(s ) superficial(es ) .
En el caso de los acristalamientos de plástico flexible , los ensayos se efectuarán en probetas planas cortadas en productos acabados o preparadas especialmente para ese fin .
En ambos casos , la probeta deberá ser , a todos los efectos , rigurosamente representativa de las lunas producidas normalmente y cuya homologación se solicita .
Las probetas deberán despojarse de las películas protectoras y limpiarse adecuadamente antes del ensayo .
Una probeta o muestra se considerará flexible si su deflexión vertical es superior a 50 mm al cabo de 60 segundos .
Al cabo de 10 segundos de estar doblado a 180 ° , el material no deberá mostrar ninguna fisura o daño en el punto de doblado .
ENSAYO DE RESISTENCIA MECÁNICA
Ensayo con la bola de 227 g a 20 ± 5 °C
Se someterán a ensayo diez probetas planas cuadradas de 300 + 10/ – 0 mm .
La altura de caída será de 2 m , independientemente del grosor .
El resultado del ensayo con la bola se considerará satisfactorio si la bola no penetra en la probeta .
el resultado de ocho o más ensayos a la altura de caída en cuestión ha sido satisfactorio ;
el resultado de más de dos ensayos a la altura de caída mínima no ha sido satisfactorio , pero sí lo ha sido el de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de probetas .
Para reducir al mínimo el cambio de temperatura de la probeta , el ensayo se realizará dentro de los treinta segundos después de sacarla de la cámara de acondicionamiento .
El método de ensayo será el descrito en el punto 4.2.2 del presente anexo , salvo si la temperatura de la probeta es de – 18 ± 2 °C .
Los resultados se interpretarán de acuerdo con lo dispuesto en el punto 4.2.3 del presente anexo .
Se aplicarán los requisitos del anexo 3 , punto 6.4 .
El resultado del ensayo de resistencia a las condiciones climatológicas simuladas se considerará satisfactorio si :
el resultado de todas las muestras ha sido satisfactorio ;
ANEXO 16
UNIDAD DE DOBLE ACRISTALAMIENTO DE PLÁSTICO RÍGIDO
Se considerará que las unidades de doble acristalamiento pertenecen a tipos distintos si difieren en al menos una de las características principales o secundarias indicadas a continuación .
la designación química de las lunas que componen el acristalamiento ;
la clasificación de las lunas por parte del fabricante ;
el grosor de las lunas que componen el acristalamiento ;
el proceso de fabricación de la ventanilla ;
la anchura de la cámara de aire entre las lunas de plástico que componen el acristalamiento ;
el coloreado de las lunas de plástico ;
la naturaleza y el tipo de revestimiento .
En el caso de unidades de doble acristalamiento de plástico , se someterán a ensayo probetas planas o partes acabadas en función de los requisitos de ensayo .
Las probetas deberán despojarse de las películas protectoras y limpiarse antes del ensayo .
Deberán almacenarse durante veinticuatro horas a una temperatura de 23 °C ± 2 °C y una humedad relativa de un 50 ± 5 % antes del ensayo .
La tolerancia en el grosor nominal de los productos de plástico extruido será de ± 10 % del grosor nominal .
En el caso de los artículos de plástico producidos por otras técnicas ( por ejemplo , lunas acrílicas obtenidas por colada ) , la tolerancia en el grosor aceptable se calculará mediante la ecuación siguiente :
límite de tolerancia en el grosor ( mm ) = ± ( 0,4 + 0,1 e ) ,
donde « e » es el grosor nominal de la luna .
La norma de referencia es ISO 7823/1 .
N.B. : si el grosor no es constante debido a las técnicas de formación , la medición del grosor se efectuará en el centro geométrico de la unidad .
El ensayo sobre unidades de doble acristalamiento de plástico rígido con una anchura nominal « e » de la cámara , medida en el centro geométrico , se considerará aplicable a todas las unidades de doble acristalamiento de plástico rígido que tengan las mismas características y una anchura nominal de la cámara e ± 5 mm .
El solicitante de la homologación podrá presentar alternativamente la muestra con la cámara más grande y con la más pequeña .
Se someterá a ensayo una probeta de 300 mm × 25 mm de cada luna que compone la ventanilla .
La desviación vertical de las dos lunas que componen la ventanilla será inferior a 50 mm al cabo de 60 segundos .
Se someterán a ensayo seis ventanillas representativas de un tamaño de 1170 × 570 mm ( + 0/- 2 mm en ambas direcciones ) .
Las muestras estarán preparadas para una sujeción periférica .
El método de ensayo utilizado será el descrito en el anexo 3 , punto 3.2 .
El impacto se hará en la cara interior de la ventanilla .
En el caso de las lunas de división y ventanas de separación con elevada probabilidad de recibir un impacto , la altura de caída será de 3 m.
Deberá medirse también el criterio de lesión de cabeza .
En el caso de las lunas de tipo ventanillas laterales , lunetas o techos solares con pocas posibilidades de recibir un impacto , la altura de caída será de 1,5 m.
Las lunas que no puedan recibir un impacto , como las ventanillas de caravanas y las ventanillas pequeñas , no se someterán a un ensayo de impacto con una cabeza de prueba .
Se someterán a ensayo diez probetas planas de la luna exterior de la ventanilla o diez partes acabadas de un tamaño de300 mm × 300 mm + 10/ – 0 mm .
El impacto se hará en la cara exterior de la ventanilla de ensayo .
En el cuadro siguiente figura la altura de caída correspondiente a los distintos valores de grosor de la luna exterior de la ventanilla :
Grosor de la luna exterior ( mm )
La altura de caída deberá interpolarse si los valores de grosor intermedios están situados en el intervalo de 3 mm a 6 mm .
la probeta no se rompe en trozos separados .
El método de ensayo será el descrito en el punto 5.3 del presente anexo , salvo si la temperatura de ensayo es de – 18 °C ± 2 °C .
Se someterán a ensayo tres probetas planas cuadradas de 100 mm de cada tipo de superficie .
todas las muestras cumplen los requisitos ;
una muestra no los cumple , pero el resultado de otra batería de ensayos con un nuevo conjunto de muestras es satisfactorio .
Se someterán a ensayo tres probetas planas de 130 mm × 40 mm cortadas en la luna exterior de la ventanilla .
Los requisitos del anexo 3 , punto 13 , se aplicarán únicamente a los productos revestidos .
En ensayo de cortes cruzados se efectuará con una de las probetas del ensayo descrito en el punto 6.2 .
si el resultado del ensayo no es satisfactorio , se efectúa un nuevo ensayo con otra probeta restante del ensayo descrito en el punto 6.2 y su resultado es satisfactorio .
Se someterán a ensayo diez probetas cuadradas o ventanillas de 300 mm × 300 mm .
Tras el ensayo , las probetas se guardarán al menos cuarenta y ocho horas a una temperatura de 23 °C ± 2 °C y una humedad relativa del 50 ± 5 % y , a continuación , se someterán al ensayo de caída de la bola de 227 g descrito en el punto 5 del presente anexo .
Los requisitos del anexo 3 , punto 9.1 , se aplicarán a los productos necesarios para la visibilidad del conductor .
El ensayo debe efectuarse por separado en ambas superficies de la unidad de doble acristalamiento .
Solo se someterán a ensayo las muestras representativas de la cara exterior de la unidad de doble acristalamiento .
ANEXO 17
Medición de la altura de segmento y posición de los puntos de impacto
Determinación de la altura de segmento « h »
En el caso de una luna de acristalamiento de seguridad que tenga una curvatura simple , la altura de segmento equivaldrá a h1 máximo .
En el caso de una luna de acristalamiento de seguridad que tenga una curvatura doble , la altura de segmento equivaldrá a h1 máximo + h2 máximo .
Puntos de impacto prescritos en los parabrisas
Figuras 3(a ) , 3(b ) y 3(c )
Puntos de impacto prescritos en lunas de vidrio de temple uniforme
Figura 3(a )
Figura 3(b )
Figura 3(c )
Los puntos 2 indicados en las figuras 3(a ) , 3(b ) y 3(c ) son ejemplos de posición del punto 2 prescrito en el anexo 5 , punto 2.5 .
ANEXO 18
Procedimientos para determinar las zonas de ensayo en los parabrisas de los vehículos de categoría m1 en relación con los puntos « V »
POSICIÓN DE LOS PUNTOS « V »
Las posiciones de los puntos V respecto al punto R ( véase el anexo 19 del presente Reglamento ) , indicadas mediante las coordenadas X , Y y Z en el sistema de referencia tridimensional , figuran en los cuadros 1 y 2 .
En el cuadro 1 figuran las coordenadas básicas en relación con un ángulo del respaldo previsto de 25 ° .
La dirección positiva de las coordenadas está indicada en la figura 3 del presente anexo .
Cuadro 1
Punto V
Corrección de los ángulos previstos del respaldo distintos de 25 °
En el cuadro 2 se indican las correcciones complementarias que deben efectuarse en las coordenadas X y Z de cada punto V cuando el ángulo previsto del respaldo no sea 25 ° .
Cuadro 2
Ángulo del respaldo
Coordenadas horizontales
Coordenadas verticales
ZONAS DE ENSAYO
Se determinan dos zonas de ensayo a partir de los puntos « V » .
La « zona de ensayo A » se encuentra en la superficie exterior del parabrisas y está delimitada por la intersección de los cuatro planos siguientes ( véase la figura 1 ):
un plano que está inclinado 3 ° hacia arriba respecto al eje X y pasa por V1 paralelamente al eje Y ( plano 1 ) ;
un plano que está inclinado 1 ° hacia abajo respecto al eje X y pasa por V2 paralelamente al eje Y ( plano 2 ) ;
un plano vertical que pasa por V1 y V2 y está inclinado 13 ° a la izquierda del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la izquierda , y a la derecha del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la derecha ( plano 3 ) ;
un plano vertical que pasa por V1 y V2 y está inclinado 20 ° a la derecha del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la izquierda , y a la izquierda del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la derecha ( plano 4 ) ;
La « zona de ensayo B » se encuentra en la superficie exterior del parabrisas y está delimitada por la intersección de los cuatro planos siguientes :
un plano que está inclinado 7 ° hacia arriba respecto al eje X y pasa por V1 paralelamente al eje Y ( plano 5 ) ;
un plano que está inclinado 5 ° hacia abajo respecto al eje X y pasa por V2 paralelamente al eje Y ( plano 6 ) ;
un plano vertical que pasa por V1 y V2 y está inclinado 17 ° a la izquierda del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la izquierda , y a la derecha del eje X , en el caso de los vehículos con volante a la derecha ( plano 7 ) ;
un plano simétrico con el plano 7 en torno al plano mediano longitudinal del vehículo ( plano 8) .
La « zona de ensayo reducida B » corresponde a la zona de ensayo B exceptuando las zonas siguientes [ 1 ] ( véanse las figuras 2 y 3 ):
la zona de ensayo A definida en el punto 2.2 , extendida con arreglo al punto 9.2.2.1 del anexo 3 ;
a discreción del fabricante del vehículo , podrá aplicarse uno de los dos puntos siguientes :
cualquier oscurecimiento opaco delimitado hacia abajo por el plano 1 y lateralmente por el plano 4 y su simetría en torno al plano mediano longitudinal del vehículo ( plano 4 ' ) ;
cualquier oscurecimiento opaco delimitado hacia abajo por el plano 1 , a condición de que se encuentre dentro de una zona de 300 mm de ancho centrada en el plano mediano longitudinal del vehículo y que el oscurecimiento opaco situado debajo de la traza del plano 5 se encuentre dentro de una zona limitada lateralmente por las trazas de los planos que pasan por los extremos de un segmento de 150 mm de ancho [ 2 ] paralelamente a las trazas de los planos 4 y 4 ' ;
cualquier oscurecimiento opaco delimitado por la intersección de la superficie exterior del parabrisas :
con un plano que está inclinado 4 ° hacia abajo respecto al eje X y pasa por V2 paralelamente al eje Y ( plano 9 ) ;
con el plano 6 ;
con los planos 7 y 8 o el borde de la superficie exterior del parabrisas si la intersección del plano 6 con el plano 7 ( del plano 6 con el plano 8) no cruza la superficie exterior del parabrisas ;
con un plano horizontal que pasa por V1 ( plano 10 ) ;
con el plano 3 [ 3 ] ;
con el plano 7 [ 4 ] o el borde de la superficie exterior del parabrisas si la intersección del plano 6 con el plano 7 ( del plano 6 con el plano 8) no cruza la superficie exterior del parabrisas ;
con el plano 9 ;
Definición de los puntos de referencia ( véase la figura 3 )
Los puntos de referencia están situados en la intersección con la superficie exterior del parabrisas de las líneas proyectadas hacia adelante a partir de los puntos V :
un punto de referencia vertical superior situado delante de V1 y 7 ° por encima del plano horizontal ( Pr1 ) ;
un punto de referencia vertical inferior situado delante de V2 y 5 ° por debajo del plano horizontal ( Pr2 ) ;
un punto de referencia horizontal situado delante de V1 y 17 ° hacia la izquierda ( Pr3 ) ;
tres puntos de referencia adicionales simétricos con los puntos definidos en los puntos 2.5.1 a 2.5.3 en torno al plano mediano longitudinal del vehículo ( respectivamente , P'r1 , P'r2 y P'r3 ) .
Zona de ensayo « A » ( ejemplo de vehículo con volante a la izquierda )
traza del plano mediano longitudinal del vehículo
traza del plano pertinente ( véase el texto )
Figura 2a
Zona de ensayo reducida « B » ( ejemplo de vehículo con volante a la izquierda ) ; zona de oscurecimiento superior , tal como se define en el punto 2.4.2.2 .
Figura 2b
Zona de ensayo reducida « B » ( ejemplo de vehículo con volante a la izquierda ) ; zona de oscurecimiento superior , tal como se define en el punto 2.4.2.1 .
Determinación de los puntos de referencia ( ejemplo de vehículo con volante a la izquierda )
traza del plano mediano del vehículo
puntos de referencia
a , b , c , d coordenadas de los puntos V ( véase el texto )
Pero teniendo en cuenta que los puntos de referencia definidos en el punto 2.5 deben encontrarse en la zona transparente .
Medido en la superficie exterior del parabrisas y en la traza del plano 1 .
En el otro lado del parabrisas , con un plano simétrico respecto al plano 3 en torno al plano mediano longitudinal del vehículo .
En el otro lado del parabrisas , con el plano 8 .
ANEXO 19
Procedimiento para determinar el punto « H » y el ángulo real del torso en las plazas de asiento de los vehículos de motor
FINALIDAD
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto H y el ángulo real del torso en una o varias plazas de asiento de un vehículo de motor y verificar la relación entre los parámetros medidos y la especificación del diseño del fabricante del vehículo [ 1 ] .
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones siguientes : 2.1 .
« Parámetros de referencia » una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
el punto H , el punto R y la relación entre ambos ;
el ángulo real del torso , el ángulo previsto del torso y la relación entre ambos . 2.2 .
« Maniquí tridimensional con punto H » ( maniquí 3 DH )
el dispositivo utilizado para determinar los puntos H y los ángulos reales del torso ; este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo . 2.3 .
« Punto H » el centro de rotación del torso y el muslo del maniquí 3 DH instalado en el asiento del vehículo con arreglo al procedimiento descrito en el punto 3 .
El punto H se sitúa en el centro del eje central del dispositivo que está entre las guías de mira del punto H , a ambos lados del maniquí 3 DH .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » un punto previsto , definido por el fabricante del vehículo para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional . 2.5 .
« Línea del torso » el eje central de la varilla del maniquí 3 DH , cuando dicha varilla está totalmente desplazada hacia atrás . 2.6 .
« Ángulo real del torso » el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto H y la línea del torso , utilizando el cuadrante del ángulo de la espalda del maniquí 3 DH .
En teoría , el ángulo real del torso corresponde al ángulo previsto del torso ( acerca de las tolerancias , véase el punto 3.2.2 del presente anexo ) . 2.7 .
« Ángulo previsto del torso » el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición prevista del respaldo del asiento especificada por el fabricante del vehículo . 2.8 .
« Plano central del ocupante » ( PCO ) el plano mediano del maniquí 3 DH en cada plaza de asiento designada ; está representado por la coordenada del punto H en el eje Y.
En los asientos individuales , el plano central del asiento coincide con el plano central del ocupante .
En otros asientos , el plano central del ocupante viene especificado por el fabricante . 2.9 .
« Sistema de referencia tridimensional » el sistema descrito en el apéndice 2 del presente anexo . 2.10 .
« Marcas de referencia » los puntos físicos ( agujeros , superficies , marcas o entalladuras ) de la carrocería del vehículo definidos por el fabricante . 2.11 .
« Disposición del vehículo para la medición » la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
REQUISITOS
Presentación de los parámetros
Cuando sean necesarios parámetros de referencia para demostrar la conformidad de una plaza de asiento con las disposiciones del presente Reglamento , se presentará , en el formulario indicado en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R en relación con un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para regular el asiento , si es regulable , en la posición de medición establecida en el punto 4.3 .
Relación entre los datos medidos y las especificaciones previstas
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidos según el procedimiento establecido en el punto 4 del presente anexo , se compararán , respectivamente , con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicados por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión cuando el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentre dentro de un cuadrado cuyos lados , de 50 mm , se encuentren en posición vertical y horizontal y cuyas diagonales se intercepten en el punto R y el ángulo real del torso no difiera en más de 5 ° del ángulo previsto .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no cumplen los requisitos del punto 3.2.2 del presente anexo , deberán ser determinados otras dos veces ( tres veces en total ) .
Si los resultados obtenidos en dos de estas tres operaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el punto 3.2.3 .
Si , como mínimo , los resultados de dos de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no cumplen los requisitos del punto 3.2.2 o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante del vehículo no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o sobre el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione en el presente Reglamento el punto R o el ángulo previsto del torso , deberá utilizarse y considerarse aplicable el baricentro de los tres puntos medidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO DE DETERMINACIÓN DEL PUNTO H Y DEL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo deberá preacondicionarse a una temperatura de 20 ± 10 °C , a discreción del fabricante , para que el material del asiento alcance la temperatura ambiente .
Si el asiento que se va a controlar no se ha utilizado nunca , para flexibilizar el cojín y el respaldo , se sentará en él dos veces durante un minuto una persona de entre 70 y 80 kg o se utilizará un dispositivo del mismo peso .
Si el fabricante lo solicita , antes de instalar el maniquí 3 DH , las partes del asiento deberán mantenerse libres de toda carga durante un periodo mínimo de treinta minutos .
La disposición del vehículo para la medición será la indicada en el punto 2.11 del presente anexo .
Si el asiento es regulable , se pondrá en primer lugar en la posición normal de conducción o de utilización más retrasada , siguiendo las instrucciones del fabricante del vehículo y tomando en consideración únicamente el ajuste longitudinal del asiento , y se excluirán otras posiciones que no sean las normales de conducción o utilización .
Si el asiente ofrece otras posibilidades de reglaje ( la altura , el ángulo , el respaldo , etc. ) , deberán adaptarse a la posición que determine el fabricante del vehículo .
La posición vertical de los asientos con amortiguación se mantendrá rígida en la posición normal de conducción que determine el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3 DH deberá estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 y un peso de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida de características equivalentes .
Si el ensayo se realiza en un asiento fuera del vehículo , la base sobre la que se colocará dicho asiento tendrá las mismas características esenciales [ 2 ] que el suelo del vehículo al que esté destinado el asiento en cuestión .
El asiento y el respaldo del maniquí 3 DH se colocarán de forma que el plano central del ocupante ( PCO ) coincida con el plano central del maniquí 3 DH .
A petición del fabricante , el maniquí 3 DH podrá desplazarse hacia el interior respecto al PCO si se encuentra tan al exterior que el borde del asiento no permite nivelarlo .
Los conjuntos formados por los pies y los segmentos inferiores de las piernas se unirán al panel de asiento del maniquí , bien por separado , o bien utilizando el conjunto formado por la barra en T y los segmentos inferiores de las piernas .
La línea que pasa por las guías de mira del punto H será paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
La posición de los pies y las piernas del maniquí 3 DH se ajustarán del modo siguiente :
Asientos del conductor y del pasajero externo delantero :
Se moverán hacia delante los conjuntos formados por los pies y las piernas , de tal forma que los pies queden en una posición natural en el suelo , si es necesario entre los pedales .
Cuando sea posible , el pie izquierdo y el derecho se colocarán aproximadamente de manera equidistante a la derecha y a la izquierda del plano central del maniquí 3 DH .
El nivel utilizado para comprobar la orientación transversal del maniquí 3 DH deberá indicar la horizontal , ya sea reajustando el panel de asiento , en caso necesario , o haciendo retroceder los conjuntos formados por las piernas y los pies .
La línea que pasa por las guías de mira del punto H se mantendrá perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha y el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , se moverá este último hasta que pueda apoyarse .
Se mantendrá la alineación de las guías de mira .
Asientos traseros exteriores :
En los asientos traseros o en los asientos auxiliares , las piernas se colocarán del modo que especifique el fabricante .
Si los pies reposan en partes del suelo que no estén al mismo nivel , servirá de referencia el pie que primero entre en contacto con el asiento delantero y el otro se dispondrá de tal modo que el nivel que indica la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la posición horizontal .
Otros asientos :
Se seguirá el procedimiento general expuesto en el punto 4.7.1 del presente anexo , excepto en el caso de los pies , que se colocarán siguiendo las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las pesas correspondientes a la parte inferior de las piernas y de los muslos y nivélese el maniquí 3 DH .
Si el maniquí 3 DH no tiende a deslizarse hacia atrás , se seguirá el procedimiento siguiente : deslizarlo hacia atrás ejerciendo sobre la barra en T una fuerza horizontal hasta que el panel del asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Aplíquese una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento del maniquí 3 DH en la intersección del cuadrante del ángulo de la cadera y el hueco de la barra en T. La dirección de la aplicación de la fuerza seguirá una línea que pase por la citada intersección hasta un punto situado inmediatamente por encima del hueco de la barra de los muslos ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
A continuación , volverá a colocarse adecuadamente el panel de la espalda en el respaldo .
Durante el resto del procedimiento se procurará que el maniquí 3 DH no se deslice hacia adelante .
Instálense las pesas derecha e izquierda de los glúteos y , a continuación , las ocho pesas del torso , alternándolas .
El maniquí 3 DH se mantendrá nivelado .
Inclínese hacia adelante el panel de la espalda para relajar la tensión sobre el respaldo del asiento .
A continuación , el maniquí 3 DH se balanceará de un lado para otro describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano central vertical ) durante tres ciclos completos para eliminar toda fricción acumulada entre el maniquí y el asiento .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3 DH se tendrá cuidado de que no se ejerza de forma inadvertida ninguna fuerza exterior vertical ni hacia adelante ni hacia atrás .
Durante esta fase , no deberán sujetarse ni retenerse los pies del maniquí 3 DH .
Si estos cambian de posición , conviene dejarlos como estén .
Vuélvase a colocar con cuidado el panel de la espalda en el respaldo y compruébese que los dos niveles están en posición cero .
Si se desplazan los pies durante el balanceo del maniquí 3 DH , volverán a colocarse del modo siguiente :
Levántense alternativamente ambos pies del suelo lo mínimo necesario hasta que no hagan ningún movimiento .
Durante esta operación , los pies deberán poder girar libremente ; no se aplicará ninguna fuerza lateral ni hacia adelante .
Cuando se vuelvan a bajar los pies , los talones deberán estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Se comprobará que el nivel lateral esté en posición cero y , en caso necesario , se ejercerá una fuerza lateral suficiente sobre la parte superior del panel de la espalda para nivelar el panel de asiento del maniquí 3 DH sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para evitar que el maniquí 3 DH se deslice hacia adelante sobre el cojín del asiento , se procederá del modo siguiente :
colocar de nuevo el panel de la espalda en el respaldo del asiento ;
ejercer y relajar alternativamente una fuerza horizontal hacia atrás inferior o igual a 25 N sobre la barra de ángulo de la espalda a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso hasta que el cuadrante del ángulo de la cadera indique que , tras dejar de aplicarse dicha fuerza , se ha obtenido una posición estable .
Se procurará que no se ejerza ninguna fuerza exterior lateral o hacia abajo sobre el maniquí 3 DH .
Si es necesario ajustar el maniquí 3 DH a otro nivel , se inclinará el panel de la espalda hacia adelante , volverá a nivelarse y se repetirá el procedimiento a partir del punto 4.12 .
Tómense todas las mediciones :
Las coordenadas del punto H se medirán con respecto al sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se medirá en el cuadrante del ángulo de la espalda del maniquí 3 DH con la sonda en la posición más retrasada .
Si se quiere proceder a una nueva instalación del maniquí 3 DH , el conjunto del asiento deberá permanecer sin carga durante al menos treinta minutos antes de proceder a la repetición .
El maniquí 3 DH no deberá permanecer cargado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la(s ) fila(s ) trasera(s ) , un asiento exterior .
En cualquier posición de asiento , distinta de las delanteras , en la que no pueda determinarse el punto H con el maniquí tridimensional o por otros procedimientos , podrá tomarse como referencia el punto R indicado por el fabricante del vehículo , a discreción de la autoridad competente .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con estructura de montaje , textura superficial , etc.
ANEXO 20
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones siguientes : 1.1 .
« Tipo de producto » todas las lunas de vidrio que tengan las mismas características principales . 1.2 .
« Categoría de grosor » todas las lunas de vidrio cuyas partes tienen el mismo grosor dentro de las tolerancias permitidas ; 1.3 .
« Unidad de producción » todos los medios de producción de uno o varios tipos de lunas de vidrio implantados en un mismo lugar ; puede comprender varias líneas de producción . 1.4 .
« Turno » periodo de producción desarrollado por una misma línea de producción durante la jornada de trabajo . 1.5 .
« Secuencia de producción » periodo continuo de fabricación de un mismo tipo de producto en una misma línea de producción . 1.6 .
« Ps » número de lunas de vidrio del mismo tipo de producto fabricadas en un mismo turno . 1.7 .
« Pr » número de lunas de vidrio del mismo tipo de producto fabricadas en una secuencia de producción .
Las lunas de vidrio se someterán a los ensayos siguientes :
Ensayo de fragmentación de acuerdo con los requisitos del anexo 4 , punto 2 .
Medición de la transmisión de la luz de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 9.1 .
Ensayo de distorsión óptica de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 9.2 .
Ensayo de separación de la imagen secundaria de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 9.3 .
Lunas de vidrio de temple uniforme
Ensayo de fragmentación de acuerdo con los requisitos del anexo 5 , punto 2 .
En el caso de lunas utilizadas como parabrisas :
Parabrisas de vidrio laminado ordinario y parabrisas de vidrio-plástico
Ensayo de impacto con una cabeza de prueba de acuerdo con los requisitos del anexo 6 , punto 3 .
Ensayo con la bola de 2260 g de acuerdo con los requisitos del anexo 6 , punto 4.2 , y del anexo 3 , punto 2.2
Ensayo de resistencia a una temperatura elevada de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 5 .
En el caso únicamente de los parabrisas de vidrio-plástico :
Ensayo de resistencia a la abrasión de acuerdo con los requisitos del anexo 9 , punto 2.1 .
Ensayo de resistencia a la humedad de acuerdo con los requisitos del anexo 9 , punto 3 .
Ensayo de resistencia a los agentes químicos de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 11.2.1 .
Lunas de vidrio laminado ordinario y de vidrio-plástico distintas de los parabrisas
Ensayo con la bola de 227 g de acuerdo con los requisitos del anexo 7 , punto 4 .
En el caso únicamente de las lunas de vidrio-plástico :
Se considerará que se cumplen las disposiciones indicadas anteriormente si se han efectuado los ensayos correspondientes con un parabrisas de la misma composición .
Además de los ensayos prescritos en el punto 2.3 del presente anexo , se efectuará un ensayo de fragmentación de acuerdo con los requisitos del anexo 8 , punto 4 .
Lunas de vidrio con material plástico
Además de los ensayos prescritos en los diferentes puntos del presente anexo , se efectuarán los siguientes :
Unidades de doble acristalamiento
Se efectuarán los ensayos especificados en el presente anexo con cada una de las lunas de vidrio que componen la unidad de doble acristalamiento , con la misma frecuencia y siguiendo los mismos requisitos .
La medición de la transmisión de luz de las unidades de doble acristalamiento se efectuará de acuerdo con los requisitos del anexo 3 , punto 9.1 .
Lunas de plástico rígido distintas de los parabrisas
Ensayo de caída de la bola de 227 g de acuerdo con el anexo 14 , punto 5 .
Medición de la transmisión de la luz de acuerdo con el anexo 3 , punto 9.1 .
Ensayo de abrasión de acuerdo con el anexo 14 , punto 6.1 .
Ensayo de cortes cruzados de acuerdo con el anexo 14 , punto 6.3 .
N.B. : El ensayo indicado en el punto 2.8.2 solo se aplica si el acristalamiento va a utilizarse en un lugar necesario para la visibilidad del conductor .
El ensayo indicado en el punto 2.8.4 se efectuará en muestras que no hayan sido sometidas a ensayo de acuerdo con el punto 6.2 del anexo 14 .
Ensayo de resistencia a los agentes químicos de acuerdo con el anexo 3 , punto 11 .
Acristalamientos de plástico flexible distintos de los parabrisas
Ensayo de caída de la bola de 227 g de acuerdo con el anexo 15 , punto 4 .
N.B. : El ensayo indicado en el punto 2.9.2 solo se aplica si el acristalamiento va a utilizarse en un lugar necesario para la visibilidad del conductor .
Ensayo de resistencia a los agentes químicos de acuerdo con el anexo 3 , punto 11.2.1 .
Ensayo de caída de la bola de 227 g de acuerdo con el anexo 16 , punto 5 .
N.B. : El ensayo indicado en el punto 2.10.2 solo se aplica si el acristalamiento va a utilizarse en un lugar necesario para la visibilidad del conductor .
FRECUENCIA DE ENSAYO Y RESULTADOS
Se efectuará una primera serie de ensayos consistentes en una rotura en cada punto de impacto especificado en el presente Reglamento al inicio de la producción de cada nuevo tipo de luna de vidrio para determinar el punto de rotura más grave .
Se registrará el resultado de los ensayos .
No obstante , en el caso de los parabrisas de vidrio templado , la primera serie de ensayos se efectuará únicamente si la producción anual de este tipo de luna de vidrio supera las 200 unidades .
Durante la secuencia de producción se efectuará un ensayo de control en el punto de rotura determinado en el punto 3.1.1.1 .
Deberá efectuarse un ensayo de control al comienzo de cada secuencia de producción o después de un cambio de color .
Durante la secuencia de producción , los ensayos de control se efectuarán con la frecuencia mínima siguiente :
Lunas de vidriodistintas de los parabrisas
Ps ≤ 200 : una rotura por secuencia de producción
Pr ≤ 500 : uno por turno
0,1 % por tipo
Ps > 200 : una rotura cada cuatro horas de producción
Pr > 500 : dos por turno
Al final de la secuencia de producción deberá efectuarse un control con una de las últimas lunas fabricadas .
Si Pr < 20 , solo se efectuará un ensayo de fragmentación por secuencia de producción .
Resultados
Se registrarán todos los resultados , incluidos los resultados sin registro permanente del patrón de fragmentación .
Asimismo , se efectuará un ensayo por turno con registro permanente del patrón de fragmentación , excepto cuando Pr ≤ 500 .
En ese caso , se efectuará solo un ensayo con registro permanente del patrón de fragmentación por secuencia de producción .
El control se efectuará con muestras correspondientes a como mínimo un 0,5 % de la producción diaria de parabrisas de vidrio laminado de una línea de producción .
Se someterán a ensayo un máximo de quince parabrisas diarios .
Se seleccionarán muestras representativas de la producción de varios tipos de parabrisas .
Como alternativa , con el acuerdo del servicio administrativo , estos ensayos podrán sustituirse por el ensayo con la bola de 2260 g ( véase el punto 3.3 ) .
En todo caso , se comprobará el comportamiento en el ensayo de impacto con la cabeza de prueba de al menos dos muestras de cada categoría de grosor al año .
Se registrarán todos los resultados .
Ensayo de impacto con la bola de 2260 g
La frecuencia mínima del control será de un ensayo completo al mes para cada categoría de grosor .
Ensayo de impacto con la bola de 227 g
Las probetas se cortarán en las muestras .
No obstante , por cuestiones prácticas , los ensayos podrán realizarse con productos acabados o partes de los mismos .
El control se efectuará con una serie de muestras que corresponda , como mínimo , a un 0,5 % de la producción de un turno , hasta un máximo de diez muestras diarias .
Estos se seleccionarán de manera que todas las capas intercalares se sometan a ensayo proporcionalmente a su uso .
El control se efectuará con un mínimo de tres muestras por color de las capas intercalares procedentes de la producción diaria .
Se someterán a este ensayo muestras representativas de productos acabados teñidos .
El control se efectuará , como mínimo , al comienzo de cada secuencia de producción si se produce un cambio de las características de la luna de acristalamiento que afecte a los resultados del ensayo .
Los parabrisas y otras lunas de acristalamiento que tengan una transmitancia regular de la luz , medida durante la homologación de tipo , de como mínimo un 75 % y las lunas de vidrio cuyo símbolo sea V ( véase el punto 5.5.2 del presente reglamento ) estarán exentos de este ensayo .
En el caso de las lunas de vidrio templado , el proveedor de vidrio podrá limitarse a presentar un certificado de cumplimiento de los requisitos indicados anteriormente .
Distorsión óptica y separación de la imagen secundaria
bien una muestra por turno , si Ps ≤ 200 ,
bien dos muestras por turno , si Ps > 200 ,
o bien el 1 % de toda la producción , con muestras representativas de toda la producción .
Solo se someterán a este ensayo las lunas revestidas de plástico , las lunas de vidrio-plástico y las lunas de acristalamiento de plástico .
Se efectuará al menos un control al mes por tipo de revestimiento de material plástico o tipo de material plástico .
Se registrará la medición de la difusión de la luz .
Solo se someterán a este ensayo las lunas revestidas de plástico y las lunas de acristalamiento de vidrio-plástico .
Solo se someterán a este ensayo los acristalamientos de plástico rígido con un revestimiento resistente a la abrasión .
Se efectuará al menos un control semanal por tipo de material plástico y su revestimiento , con muestras que no hayan sido sometidas al ensayo de resistencia a las condiciones climatológicas simuladas ( anexo 14 , punto 6.2 ) .
Se efectuará un ensayo cada tres meses con muestras sometidas a las condiciones climatológicas .
ANEXO 21
Disposiciones relativas a la instalación de los acristalamientos de seguridad en los vehículos
El presente anexo establece las disposiciones relativas a la instalación de los acristalamientos de seguridad en los vehículos de las categorías M , N y O [ 1 ] para garantizar un elevado nivel de seguridad de los ocupantes y , en particular , que el conductor tenga , en todas las condiciones de circulación , una buena visibilidad , no solo hacia adelante , sino también hacia atrás y lateralmente .
No se aplica a los vehículos blindados , tal como se definen en el punto 2.3 .
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones siguientes :
« Vehículo » : cualquier vehículo de motor y su remolque , destinados a utilizarse en carretera , que tengan un mínimo de cuatro ruedas y una velocidad máxima de fábrica superior a 25 km/h , con excepción de los vehículos que circulan sobre raíles y toda la maquinaria móvil .
« Categoría de vehículos » : conjunto de vehículos que pertenecen a la categoría pertinente de la clasificación adoptada en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) [ 1 ] Tal como se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
« Vehículo especial » , « autocaravana » , « vehículo blindado » , « ambulancia » , « coche fúnebre » y « coche descapotable » se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) [ 1 ] Tal como se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
« Vehículo de dos pisos » se define en el punto 2.1.2 del Reglamento no 107 .
DISPOSICIONES GENERALES APLICABLES A LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M , N Y O
Los acristalamientos de seguridad se fijarán de tal manera que , a pesar de las tensiones a las que sea sometido el vehículo en condiciones de funcionamiento normales , se mantengan en su sitio y ofrezcan visibilidad y seguridad a los ocupantes del vehículo .
Los acristalamientos de seguridad llevarán la marca de homologación de tipo de componente adecuada que se especifica en el punto 5.4 del presente Reglamento , seguida , en su caso , de uno de los símbolos adicionales contemplados en el punto 5.5 .
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES A LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M Y N [ 1 ] Tal como se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
Parabrisas
La transmitancia regular de la luz no será inferior a un 70 % .
El parabrisas deberá tener una homologación de tipo para el tipo de vehículo en el que está previsto montarlo .
El parabrisas deberá montarse correctamente en relación con el punto R del conductor del vehículo .
Los vehículos con una velocidad máxima de fábrica superior a 40 km/h no podrán llevar parabrisas templados .
Acristalamientos de seguridad distintos de los parabrisas y los acristalamientos de separación .
Requisito del acristalamiento de seguridad en lo que respecta a la visión delantera del conductor .
El acristalamiento de seguridad a través del cual se forma el campo de visión delantero del conductor , tal como se define en el punto 2.18.1 del presente Reglamento , tendrá una transmitancia regular de la luz de al menos un 70 % .
El acristalamiento de seguridad de plástico llevará un símbolo adicional /B / L , tal como se define en los puntos 5.5.5 y 5.5.7 del presente Reglamento .
Requisito del acristalamiento de seguridad en lo que respecta a la visión trasera del conductor
El acristalamiento de seguridad definido en el punto 2.18.2 del presente Reglamento tendrá una transmitancia de la luz de al menos un 70 % , pero si se dispone de dos retrovisores exteriores , podrá tener una transmitancia de la luz inferior a ese porcentaje , a condición de que lleve el símbolo adicional V especificado en el punto 5.5.2 del presente Reglamento .
El acristalamiento de seguridad de plástico deberá llevar un símbolo adicional A / L o B / L , tal como se definen en los putos 5.5.5 y 5.5.7 del presente Reglamento .
Como alternativa , el acristalamiento trasero del techo plegable de un vehículo descapotable podrá llevar el símbolo adicional /B / M.
El acristalamiento trasero del techo plegable de un vehículo descapotable podrá consistir en una luna de plástico flexible .
Otros acristalamientos de seguridad
Los acristalamientos de seguridad no contemplados en las definiciones de los puntos 2.18.1 y 2.18.2 del presente Reglamento llevarán el símbolo adicional V especificado en el punto 5.5.2 del presente Reglamento si la transmitancia de la luz es inferior a un 70 % .
Los acristalamientos de seguridad de plástico llevarán uno de los símbolos adicionales definidos en los puntos 5.5.5 , 5.5.6 y 5.5.7 del presente Reglamento .
No obstante , si un vehículo está destinado al transporte de pasajeros , los acristalamientos con los símbolos adicionales /C / L o /C / M no podrán montarse en lugares en los que haya riesgo de impacto de cabeza .
Excepciones
En el caso de los acristalamientos de seguridad de plástico , las disposiciones relativas a la resistencia a la abrasión contempladas en los puntos 4.2.2.2 y 4.2.3.2 del presente anexo no se aplicarán a los vehículos ni a los emplazamientos de acristalamientos indicados a continuación :
ambulancias
coches fúnebres
remolques , incluidas las caravanas
techos solares y acristalamientos en el techo de un vehículo
todos los acristalamientos del piso superior de un vehículo de dos pisos
No se exige un ensayo / símbolo de abrasión .
Todo acristalamiento orientado hacia adelante distinto de un parabrisas deberá estar constituido por una luna de vidrio laminado o de plástico que lleve el símbolo adicional /A , tal como se define en los puntos 5.5.5 y 5.5.7 del presente Reglamento .
El punto 4.3.1 no se aplica a los vehículos cuya velocidad máxima de fábrica sea inferior a 40 km/h .
Tal como se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
Caucho de butadieno de una dureza de aproximadamente 80 IRHD
Ensayos con lunas completas ( utilizadas con una altura de caída de entre 1,5 m y 3 m ) .
Colocar la luna libremente sobre un soporte con una banda de caucho intercalada de una dureza de 70 IRHD y un grosor de aproximadamente 3 mm .
por categoría de grosor de las lunas de vidrio que componen la unidad y por anchura de la cámara , tal como se define en el punto 1.1.4 .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto H y un solo ángulo real del torso por fila de asientos , y el maniquí 3 DH descrito en el apéndice 1 del presente anexo estará en posición sentada en una plaza considerada representativa de la fila .
Esta plaza será :
Se registrará el valor de la transmisión regular de la luz . asimismo , en el caso de los parabrisas con un oscurecimiento opaco , se comprobará en los dibujos indicados en el punto 3.2.1.2.2.4 del presente reglamento que esas bandas se encuentran fuera de la zona de ensayo B o de la zona i , en función de la categoría de vehículo al que está destinado el parabrisas . todo oscurecimiento opaco deberá ser conforme a las disposiciones del anexo 18 .
A partir de un punto de caída inicial seleccionado , la altura de caída se aumenta 0,5 m en cada nuevo experimento .
Deben registrarse las curvas de deceleración ax , ay y az en función del tiempo t al producirse el impacto sobre la probeta .
del punto ocular , situado 625 mm por encima del punto R del asiento del conductor en el plano vertical que pasa por el eje del volante paralelamente al plano mediano longitudinal del vehículo al que está destinado el parabrisas ; el punto ocular se designará como « 0 » ;
para cada categoría de grosor de parabrisas .
Resultados
Se hará una inspección de cada parabrisas para detectar defectos visuales . asimismo , siguiendo los métodos especificados en el presente reglamento , o cualquier otro método por el que se obtengan resultados similares , se efectuarán mediciones en las distintas zonas de visión con las frecuencias mínimas siguientes :
VIII en el caso de acristalamientos de plástico rígido ; además , su aplicación adecuada estará indicada por :
mm de diámetro par fijarlas .
La distancia entre el borde frontal del portamuestras y la extremidad de la cámara será de 22 mm ; la distancia entre los bordes longitudinales del portamuestras y los lados de la cámara será de 50 mm ( todas las mediciones se harán por el interior ; véanse las figuras 15 y 16 ) .
de lado .
mm de lado .
La forma y las dimensiones de las muestras se indican en la figura 20 .
X en el caso de las unidades de doble acristalamiento de plástico rígido ; además , su aplicación adecuada estará indicada por :
eliminar todo posible resto de agua frotándolas suavemente con un paño de lino húmedo ; si es necesario , pueden secarse comprimiéndolas levemente entre dos paños de lino .
Velocidad de combustión : cociente , expresado en milímetros por minuto , entre la distancia quemada , medida con arreglo a este método , y el tiempo que ha sido necesario para quemar esa distancia .
las capas de vidrio permanecen pegadas a la capa intercalar de material plástico ; se permiten una o varias separaciones de la capa intercalar de menos de 4 mm de ancho a cada lado de las fisuras que estén al exterior de un círculo de 60 mm de diámetro centrado en el punto de impacto ;
la capa de vidrio permanece adherida a la capa intercalar de plástico ; se permiten una o varias separaciones de la capa intercalar de menos de 4 mm de ancho a cada lado de las fisuras que estén al exterior de un círculo de 60 mm de diámetro centrado en el punto de impacto ;
el grosor nominal ; el límite de tolerancia en el grosor de los productos de plástico extruido es de ± 10 % del grosor nominal ; en el caso de los artículos de plástico producidos con otras técnicas ( por ejemplo , láminas acrílicas obtenidas por colada ) , la tolerancia en el grosor se obtendrá mediante la ecuación : ( tolerancia en el grosor , en mm ) = ± ( 0,4 + 0,1 e ) , donde « e » es el grosor de la lámina en milímetros ; la norma de referencia es ISO 7823/1 ;
la transmitancia de la luz medida de acuerdo con el anexo 3 , punto 9.1 , no es inferior al 95 % del valor previo al ensayo ; asimismo , en el caso de las ventanillas necesarias para la visibilidad del conductor , el valor no deberá ser inferior a un 70 % ;
una zona situada dentro de un espacio de 25 mm a partir del borde de la superficie exterior del parabrisas o a partir de cualquier oscurecimiento opaco ; esta zona no incidirá en la zona de ensayo extendida A.
Teóricamente , el punto H corresponde al punto R ( acerca de las tolerancias , véase el punto 3.2.2 del presente anexo ) y , una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el apartado 4 , se considera fijo en relación con la estructura cojín-asiento y se desplaza con ella cuando se regula el asiento . 2.4 .
Inclínese el panel de la espalda hacia adelante hasta el tope delantero y separarse el maniquí 3 DH del respaldo del asiento tirando de la barra en T. Vuélvase a instalar el maniquí 3 DH en el asiento siguiendo uno de estos métodos :
Si el maniquí 3 DH tiende a deslizarse hacia atrás , se seguirá el procedimiento siguiente : dejar que el maniquí 3 DH se deslice hacia atrás hasta que deje de ser necesario ejercer una fuerza horizontal de retención hacia adelante sobre la barra en T , es decir , hasta que el panel del asiento toque el respaldo del asiento ; si es necesario , volverán a colocarse los elementos inferiores de las piernas .
Durante el balanceo , es posible que la barra en T del maniquí 3 DH tienda a desviarse de los alineamientos vertical y horizontal especificados , razón por la cual deberá sujetarse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Las probetas se cortarán en las muestras . no obstante , por cuestiones prácticas , los ensayos podrán realizarse con productos acabados o partes de los mismos .
Reglamento ( UE ) no 1057/2012 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización del dimetilpolisiloxano ( E 900 ) como antiespumante en complementos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
Se ha presentado una solicitud para autorizar el uso del dimetilpolisiloxano ( E 900 ) como antiespumante en complementos alimenticios , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
Los complementos alimenticios en forma de comprimidos efervescentes suelen contener ácidos ( como el ácido cítrico ) y sales hidrocarbonatadas o carbonatadas .
Los comprimidos se introducen en agua y durante el proceso de disolución se produce gas de dióxido de carbono .
Este gas genera normalmente una espuma ascendente que desborda el vaso .
La espuma ascendente necesita , por ello , su supresión parcial o total añadiendo un antiespumante al comprimido efervescente .
El dimetilpolisiloxano ( E 900 ) se puede usar como una alternativa más eficaz a los polisorbatos y sucroésteres de ácidos grasos actualmente autorizados .
El informe de la Comisión sobre la ingesta de aditivos alimentarios en la Unión Europea [ 3 ] concluyó que no era preciso realizar más estudios sobre el dimetilpolisiloxano ( E 900 ) , puesto que la ingesta teórica basada en hipótesis conservadoras sobre el consumo de alimentos y el uso de aditivos no sobrepasaba la ingesta diaria admisible ( IDA ) .
El Comité científico de la alimentación humana estableció un valor de la IDA de 1,5 mg / kg pc el 18 de mayo de 1990 [ 4 ] .
Se calcula que la ingesta adicional basada en la nueva utilización como antiespumante en complementos alimenticios en forma de comprimidos efervescentes es inferior al 10 % de la IDA .
Por lo tanto , procede autorizar la utilización del dimetilpolisiloxano ( E 900 ) en complementos alimenticios en forma de comprimidos efervescentes .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no pueda tener una repercusión en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso del dimetilpolisiloxano ( E 900 ) en complementos alimenticios en forma de comprimidos efervescentes constituye una actualización de dicha lista que no es susceptible de tener una repercusión sobre la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se inserta la siguiente entrada en la categoría de alimentos 17.1 « Complementos alimenticios sólidos , incluso en cápsulas , comprimidos y similares , excepto los masticables » , después de la entrada correspondiente a E 551-559 :
Dimetilpolisiloxano
solo complementos alimenticios en forma de comprimidos efervescentes
Período de aplicación :
a partir del 3 de diciembre de 2012
: El contenido máximo se aplica al complemento alimenticio disuelto listo para el consumo al diluirse en 200 ml de agua »
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión [ 5 ] la lista de aditivos alimentarios establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 es aplicable , en principio , a partir del 1 de junio de 2013 .
Para permitir la utilización del dimetilpolisiloxano ( E 900 ) en complementos alimenticios con anterioridad a esa fecha , es necesario especificar una fecha anterior de aplicación en lo que se refiere a este uso de dicho aditivo alimentario .
Reglamento ( UE ) no 197/2011 de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
que fija la fecha límite para la presentación de solicitudes de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino prevista en el Reglamento ( UE ) no 68/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La ayuda al almacenamiento privado concedida en virtud del Reglamento ( UE ) no 68/2011 de la Comisión , de 28 de enero de de 2011 , relativo a la fijación del importe de la ayuda por adelantado para el almacenamiento privado de carne de porcino [ 2 ] , ha tenido un efecto favorable en el mercado de carne de porcino .
Se espera una estabilización temporal de los precios .
Por lo tanto , debe ponerse fin a la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de carne de porcino y fijarse una fecha límite para la presentación de solicitudes , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 68/2011 .
En aras de la seguridad jurídica , el Reglamento ( UE ) no 68/2011 debe derogarse .
A fin de evitar la especulación , es conveniente que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La fecha límite para la presentación de solicitudes de ayuda para el almacenamiento privado de carne de porcino prevista en el Reglamento ( UE ) no 68/2011 será el 4 de marzo de 2011 .
Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 26 de 29.1.2011 , p. 2 .
El Reglamento ( UE ) no 68/2011 queda derogado a partir del 4 de marzo de 2011 .
No obstante , seguirá siendo aplicable a los contratos celebrados , en virtud de dicho Reglamento derogado , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1036/2007 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
que modifica la Decisión 2002/300 / CE en lo que respecta a las zonas excluidas de la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae
[ notificada con el número C(2007 ) 419 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/300 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2002 , por la que se establece la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y Marteilia refringes [ 2 ] , enumera en su anexo las zonas de la Comunidad que se consideran indemnes de las enfermedades de los moluscos causadas por Bonamia ostreae y Marteilia refringens .
Por carta de julio de 2006 , el Reino Unido informó a la Comisión de que se había detectado Bonamia ostreae en Loch Sunart .
Dicha zona se consideraba anteriormente indemne de Bonamia ostreae , pero ya no puede reputarse libre de esta enfermedad .
Por carta de noviembre de 2006 , Irlanda informó a la Comisión de que se había detectado Bonamia ostreae en Loch Swilly .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2002/300 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/300 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 103 de 19.4.2002 , p. 24 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/559 / CE ( DO L 219 de 10.8.2006 , p. 28 ) .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS AUTORIZADAS EN RELACIÓN CON LAS ENFERMEDADES DE LOS MOLUSCOS CAUSADAS POR BONAMIA OSTREAE Y MARTEILIA REFRINGENS
Zonas autorizadas respecto de B. ostreae en Irlanda
Toda la costa de Irlanda , excepto las ocho zonas siguientes :
Zonas autorizadas respecto de M. refringens en Irlanda
Toda la costa de Irlanda .
Zonas autorizadas respecto de B. ostreae en el Reino Unido , las islas Anglonormandas y la isla de Man
Toda la costa de Gran Bretaña , excepto las cinco zonas siguientes :
la costa meridional de Cornualles desde Lizard hasta Start Point ,
la zona en torno al estuario del Solent desde Portland Bill hasta Selsey Hill ,
la costa de Essex desde Shoeburyness hasta Landguard point ,
la franja costera en el suroeste de Gales desde Wooltack Point a St . Govan’s Head , incluido Milford Haven y las aguas mareales al este y al oeste del río Cleddau ,
la zona que comprende las aguas del Loch Sunart al este de una línea trazada hacia el sur sudeste desde la punta más septentrional de Maclean’s Nose hasta Auliston Point .
Toda la costa de Irlanda del Norte , excepto la zona siguiente :
Toda la costa de Guernsey y Herm .
La zona de los States of Jersey , que consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
La zona está situada en el golfo de Saint Malo , en el sur del Canal de la Mancha .
Toda la costa de la isla de Man .
Zonas autorizadas respecto de M. refringens en el Reino Unido , las islas Anglonormandas y la isla de Man
Toda la costa de Gran Bretaña .
Toda la costa de Irlanda del Norte .
Zonas autorizadas respecto de B. ostreae y M. refringens en Dinamarca
Limfjorden , desde Thyborøn al oeste hasta Hals al este . » .
Cork Harbour ,
Galway Bay ,
Ballinakill Harbour ,
Clew Bay ,
Achill Sound ,
Loughmore , Blacksod Bay ,
Lough Foyle .
Lough Swilly .
Directiva 2008/72 / CE del Consejo
de 15 de julio de 2008
relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/33 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La producción de hortalizas ocupa un lugar importante en la agricultura de la Comunidad .
La obtención de resultados satisfactorios en el cultivo de hortalizas depende , en gran medida , de la calidad y del estado fitosanitario no solamente de las semillas que son objeto de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 4 ] , sino también de los plantones de hortalizas y de los materiales utilizados para su multiplicación .
El diferente trato dispensado a los materiales de multiplicación y a los plantones de hortalizas en los distintos Estados miembros puede crear barreras comerciales y por tanto obstaculizar la libre circulación de estos productos dentro de la Comunidad .
Unas condiciones armonizadas a escala comunitaria deben garantizar que los compradores en todo el territorio de la Comunidad reciban materiales de multiplicación y plantones de hortalizas en buen estado fitosanitario y de buena calidad .
En la medida en que se refieren al aspecto fitosanitario , dichas condiciones armonizadas deben ajustarse a la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 5 ] .
Sin perjuicio de las disposiciones fitosanitarias establecidas por la Directiva 2000/29 / CE , no conviene aplicar las normas comunitarias relativas a la comercialización de materiales de multiplicación y de plantones de hortalizas cuando esté probado que estos productos están destinados a la exportación a terceros países , ya que la normativa aplicable en estos países puede ser diferente de las normas contenidas en la presente Directiva .
La fijación de normas fitosanitarias y de calidad para cada género y especie de hortaliza exige un estudio técnico y científico extenso y detallado .
En consecuencia , debería establecerse un procedimiento al respecto .
Es responsabilidad , en primer lugar , de los proveedores de materiales de multiplicación o de plantones de hortalizas garantizar que sus productos cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben velar , al realizar controles e inspecciones , por que los proveedores cumplan los citados requisitos .
Conviene adoptar medidas de control comunitarias para garantizar una aplicación uniforme en todos los Estados miembros de las normas establecidas en la presente Directiva .
Al comprador de materiales de multiplicación y de plantas de hortalizas le interesa que las denominaciones de las variedades sean conocidas y que se proteja su identidad .
Para ello es conveniente establecer , siempre que sea posible , la aplicación de las reglas relativas al aspecto varietal tal y como ya han sido establecidas en lo que se refiere a la comercialización de las semillas de hortalizas .
Con el fin de garantizar la identidad y la comercialización ordenada de plantones y materiales de multiplicación y de plantas de hortalizas , deben establecerse disposiciones comunitarias relativas a la separación de lotes y al marcado .
Las etiquetas deben facilitar los datos necesarios tanto para el control oficial como para la información del usuario .
Deben establecerse normas que , en caso de dificultades temporales de suministro , permitan la comercialización de materiales de multiplicación y de plantones de hortalizas que cumplan requisitos menos rigurosos que los establecidos en la presente Directiva .
Debe prohibirse a los Estados miembros supeditar la comercialización de los géneros y especies contemplados en el anexo II , para los que se establecerán fichas , a condiciones o restricciones distintas de las contenidas en la presente Directiva .
Conviene contemplar la posibilidad de normas que autoricen la comercialización dentro de la Comunidad de materiales de multiplicación y de plantones de hortalizas producidos en terceros países , siempre que puedan ofrecer , en todos los casos , iguales garantías que los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas producidos en la Comunidad y se ajusten a las normas comunitarias .
Con el fin de armonizar los métodos técnicos de control que se utilizan en los Estados miembros y de comparar los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas producidos en la Comunidad con los producidos en terceros países , deberían realizarse pruebas comparativas para verificar que dichos productos responden a las disposiciones de la presente Directiva .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo III .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a la comercialización dentro de la Comunidad , de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas .
Los artículos 2 a 20 y el artículo 23 se aplicarán a los géneros y especies que se enumeran en el anexo II , así como a sus híbridos .
Dichos artículos se aplicarán asimismo a los portainjertos y otras partes de plantas de otros géneros o especies o a sus híbridos , si se injerta o si se debe injertar en ellos materiales de uno de dichos géneros o especies , o de sus híbridos .
Las modificaciones de la lista de géneros y especies que figura en el anexo II se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 3 .
Artículo 2
La presente Directiva no se aplicará a los materiales de multiplicación ni a los plantones que se haya probado que están destinados a la exportación a terceros países , siempre que se hallen correctamente identificados como tales y adecuadamente aislados , sin perjuicio de las normas sanitarias que establece la Directiva 2000/29 / CE .
Las normas de desarrollo del párrafo primero , y en especial las que se refieren a la identificación y al aislamiento , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 3
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« materiales de multiplicación » : las partes de plantas y cualquier material vegetal , incluidos los portainjertos , destinados a la multiplicación y producción de hortalizas ;
« plantones » : las plantas enteras y las partes de plantas , incluido el injerto en el caso de las injertadas , destinados a ser plantados para la producción de hortalizas ;
« proveedor » : cualquier persona física o jurídica que ejerza profesionalmente al menos una de las actividades siguientes y que tengan relación con los materiales de multiplicación o con los plantones de hortalizas : reproducción , producción , protección y / o tratamiento y comercialización ;
« comercialización » : mantener disponible o en existencias , exponer u ofrecer en venta , vender y / o entregar a otra persona , sea cual fuere la forma en que se realice , materiales de multiplicación o plantones de hortalizas ;
« organismo oficial responsable » :
la autoridad única y central , creada o designada por el Estado miembro , bajo control del gobierno nacional y responsable de las cuestiones relativas a la calidad ,
cualquier autoridad pública creada :
a nivel nacional ,
a nivel regional , bajo control de autoridades nacionales , dentro de los límites que establezca la legislación nacional del Estado miembro de que se trate .
Los organismos contemplados en los incisos i ) y ii ) podrán delegar , de conformidad con la legislación nacional , las tareas contempladas en la presente Directiva que deban realizarse bajo su autoridad y control en cualquier persona jurídica , de derecho público o privado , que , con arreglo a sus estatutos oficialmente aprobados , sea responsable exclusivamente de tareas de interés público específicas , siempre que dicha persona jurídica y sus miembros no obtengan provecho personal alguno del resultado de las medidas que adopten .
Los Estados miembros velarán por que exista una estrecha cooperación entre los organismos contemplados en el inciso i ) y los contemplados en el inciso ii ) .
Además , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , podrá autorizarse a cualquier otra persona jurídica creada en nombre de un organismo contemplado en los incisos i ) y ii ) , que actúe bajo la autoridad y control de dicho organismo , siempre que esa persona jurídica no obtenga provecho personal alguno del resultado de las medidas que adopte .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus organismos oficiales responsables .
La Comisión transmitirá esa información a los demás Estados miembros ;
« medidas oficiales » : las medidas adoptadas por el organismo oficial responsable ;
« inspección oficial » : la inspección efectuada por el organismo oficial responsable ;
« declaración oficial » : la declaración hecha por el organismo oficial responsable o bajo su responsabilidad ;
« lote » : una cantidad determinada de elementos de un único producto , identificable por la homogeneidad de su composición y de su origen ;
« laboratorio » : una entidad de derecho público o privado que efectúe análisis y establezca diagnósticos correctos que permitan al productor controlar la calidad de la producción .
Artículo 4
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 3 , se establece en el anexo I y para cada uno de los géneros o especies mencionados en el anexo II , o para los portainjertos de otros géneros o especies en caso de que se injerten o deban injertarse materiales de uno de dichos géneros o especies , una ficha que contenga una referencia a los requisitos fitosanitarios fijados en la Directiva 2000/29 / CE , y que sean aplicables al género y / o a la especie de que se trate estableciendo :
los requisitos que deben cumplir los plantones de hortalizas y en particular los referentes a su calidad y pureza , y en su caso a las características varietales .
Estos requisitos se incluirán en la parte A del anexo I ;
los requisitos que deben cumplir los materiales de multiplicación , en particular los relativos al procedimiento de multiplicación utilizado , la pureza de los cultivos y , cuando proceda , las características varietales .
Estos requisitos se incluirán en la parte B del anexo I.
Artículo 5
Los Estados miembros velarán para que los proveedores tomen todas las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de las normas fijadas por la presente Directiva en todas las etapas de la producción y de la comercialización de los materiales de multiplicación y de los plantones de hortalizas .
A efectos del apartado 1 los proveedores deberán efectuar , bien personalmente , bien por mediación de un proveedor autorizado o del organismo oficial responsable , controles basados en los principios siguientes :
identificación de los puntos críticos de su proceso de producción , en función de los métodos de producción utilizados ,
elaboración y aplicación de métodos de vigilancia y de control de los puntos críticos a que se refiere el primer guión ,
recogida de muestras que deberán analizarse en un laboratorio autorizado por el organismo oficial responsable con objeto de comprobar que cumplen las normas estipuladas en la presente Directiva ,
anotación , por escrito o por algún otro medio que garantice una conservación duradera , de los datos mencionados en el primer , segundo y tercer guiones , y mantenimiento de un registro de la producción y de la comercialización y de los plantones , y de los materiales de multiplicación que se tendrán a disposición del organismo oficial responsable .
Estos documentos y registros se conservarán durante un período de un año como mínimo .
No obstante , los proveedores cuya actividad en este ámbito se limite a la distribución de materiales de multiplicación y de plantones de hortalizas producidos y embalados fuera de su establecimiento , deberán únicamente llevar un registro o conservar pruebas duraderas de las operaciones de compra y venta y / o entrega de tales productos .
El presente apartado no se aplicará a los proveedores cuya actividad en este ámbito se limite a la entrega de pequeñas cantidades de materiales de multiplicación y de plantones de hortalizas a consumidores finales no profesionales .
Cuando , a raíz de sus propios controles o de las informaciones de que dispongan , los proveedores referidos en el apartado 1 comprobaren la presencia de uno o varios de los organismos nocivos contemplados en la Directiva 2000/29 / CE o de los especificados en las fichas mencionadas en el artículo 4 de la presente Directiva , en una cantidad superior a la normalmente calculada para ajustarse a las normas , informarán de ello inmediatamente al organismo oficial responsable y tomarán las medidas que este les indique , o cualquier otra medida necesaria para reducir el riesgo de diseminación de dichos organismos nocivos en cuestión .
Los proveedores llevarán un registro de todos los organismos nocivos en sus locales y de todas las medidas que se hayan adoptado al respecto .
Las normas de desarrollo del párrafo segundo del apartado 2 se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 6
El organismo oficial responsable concederá la autorización a los proveedores una vez haya comprobado que sus métodos de producción y sus establecimientos se ajustan a los requisitos establecidos por la presente Directiva en lo que se refiere a la naturaleza de las actividades a que se dedican .
Si un proveedor decidiera ejercer actividades distintas de aquellas para las que está autorizado , deberá renovarse la autorización .
El organismo oficial responsable concederá la autorización a los laboratorios una vez haya comprobado que dichos laboratorios , sus métodos y sus establecimientos cumplen los requisitos de la presente Directiva , que deberán especificarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , habida cuenta de las actividades de control a que se dedican .
Si un laboratorio decidiera ejercer actividades distintas de aquellas para las que está autorizado , deberá renovarse la autorización .
El organismo oficial responsable adoptará las medidas necesarias en caso de que dejen de cumplirse los requisitos contemplados en los apartados 1 y 2 .
Con este fin , tendrá especialmente en cuenta las conclusiones de todos los controles que se efectúen con arreglo al artículo 7 .
La vigilancia y el control de los proveedores , establecimientos y laboratorios se efectuarán con regularidad , por el organismo oficial responsable o bajo su responsabilidad ; dicho organismo deberá en todo momento tener libre acceso a todos los locales de los establecimientos para poder garantizar el cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva .
Si fuere necesario , podrán adoptarse normas de desarrollo relativas a la vigilancia y al control según el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Si la vigilancia y el control pusieran de manifiesto que se está incumpliendo lo dispuesto en la presente Directiva , el organismo oficial responsable tomará las medidas adecuadas .
Artículo 7
Cuando sea necesario , los expertos de la Comisión podrán llevar a cabo , en colaboración con los organismos oficiales responsables de los Estados miembros , controles in situ para garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva , y en especial para comprobar si los proveedores respetan realmente los requisitos de la presente Directiva .
El Estado miembro en cuyo territorio se efectúe el control proporcionará al experto toda la ayuda que le sea necesaria para el cumplimiento de su misión .
La Comisión informará a los Estados miembros de los resultados de las investigaciones efectuadas .
Las normas de desarrollo del apartado 1 se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 8
Los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas solo podrán ser comercializados por proveedores autorizados y siempre que cumplan los requisitos establecidos en la ficha a que se refiere el artículo 4 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , el apartado 1 no se aplicará a los materiales de multiplicación y a los plantones de hortalizas destinados a :
pruebas o fines científicos , o a
labores de selección , o a
medidas encaminadas a la conservación de la diversidad genética .
Las normas de desarrollo del apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , se adoptarán , si fuese necesario , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 9
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas que pertenezcan a los géneros y especies enumerados en el anexo II y que entren también en el ámbito de la Directiva 2002/55 / CE solo se comercializarán en la Comunidad cuando pertenezcan a una variedad admitida de conformidad con la citada Directiva .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 y en el apartado 3 del presente artículo , los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas que pertenezcan a los géneros y especies enumerados en el anexo II y que no entren en el ámbito de la Directiva 2002/55 / CE solo podrán comercializarse en la Comunidad cuando pertenezcan a una variedad que esté admitida oficialmente en al menos un Estado miembro .
Por lo que se refiere a las condiciones de admisión , serán aplicables los artículos 4 y 5 y en el artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2002/55 / CE .
Por lo que se refiere a los procedimientos y formalidades relativas a la admisión y a la selección conservadora , se aplicarán , mutatis mutandis , el artículo 3 , apartados 2 y 4 , los artículos 6 , 7 y 8 , el artículo 9 , apartados 1 , 2 y 4 , y los artículos 10 a 15 de la misma Directiva .
Podrán tenerse en cuenta en todos los casos los resultados de exámenes no oficiales y las informaciones prácticas que se recojan durante el cultivo .
Las variedades oficialmente reconocidas de conformidad con el apartado 2 se incluirán en el Catálogo común de variedades de las especies de plantas hortícolas contemplado en el artículo 17 de la Directiva 2002/55 / CE .
Se aplicarán mutatis mutandis el artículo 16 , apartado 2 , y los artículos 17 , 18 y 19 de dicha Directiva .
Artículo 10
Durante la vegetación , así como en el arranque o la extracción de los injertos en el material parental , tanto los materiales de multiplicación como los plantones de hortalizas se mantendrán en lotes separados .
Si , durante el embalaje , el almacenamiento , el transporte o la entrega , se juntaran o mezclaran materiales de multiplicación o plantones de hortalizas de distintas procedencias , el proveedor hará constar en un registro la composición del lote y el origen de sus distintos componentes .
Los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de las disposiciones de los apartados 1 y 2 mediante inspecciones oficiales .
Artículo 11
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas solo se comercializarán en lotes suficientemente homogéneos y siempre que se reconozca que responden a lo dispuesto en la presente Directiva y vayan acompañados por un documento extendido por el proveedor con arreglo a las condiciones estipuladas en la ficha a que se refiere el artículo 4 .
Si en dicho documento figurara una declaración oficial , esta deberá distinguirse claramente de los demás elementos que figuren en el documento .
Se incluirán en la ficha mencionada en el artículo 4 los requisitos de etiquetado y / o precintado y embalaje aplicables a los materiales de multiplicación y a los plantones de hortalizas .
Los requisitos en materia de etiquetado podrán reducirse a una información adecuada acerca del producto en caso de que un minorista suministre los materiales de multiplicación o los plantones de hortalizas a un consumidor final que no sea profesional .
Artículo 12
Los Estados miembros podrán dispensar :
la aplicación del artículo 11 , a los pequeños productores cuya producción y venta de materiales de multiplicación y de plantones de hortalizas se destine , en su totalidad y como utilización final , a personas del mercado local que no estén comprometidas profesionalmente en la producción de vegetales ( « circulación local » ) ;
los controles y la inspección oficial a que se refiere el artículo 18 a la circulación local de materiales de multiplicación y de plantones de hortalizas producidos por personas así exentas .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , se adoptarán normas de desarrollo relativas a otros requisitos relacionados con las exenciones contempladas en el apartado 1 del presente artículo , en particular en lo relativo a los conceptos de « pequeños productores » y de « mercado local » y a los procedimientos relacionados con los mismos .
Artículo 13
En caso de dificultades temporales de suministro de materiales de multiplicación o de plantones de hortalizas que cumplan los requisitos de la presente Directiva , podrán adoptarse , según el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , medidas cuyo objetivo sea someter la comercialización de estos productos a requisitos menos estrictos , sin perjuicio de las normas fitosanitarias enunciadas en la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 14
Los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas que cumplan los requisitos y condiciones de la presente Directiva no estarán sometidos a restricciones de comercialización distintas de las establecidas en la presente Directiva en lo que se refiere al proveedor , los aspectos fitosanitarios , el medio en que se cultivaron y las modalidades de inspección .
La comercialización de los materiales de multiplicación y de los plantones de hortalizas cuya variedad esté incluida en el Catálogo común de variedades de las especies de plantas hortícolas no estará sometida a restricciones en lo que se refiere a la variedad , distintas de las establecidas o contempladas en la presente Directiva .
Artículo 15
En lo que se refiere a los productos contemplados en el anexo II , los Estados miembros se abstendrán de imponer requisitos más estrictos o restricciones a la comercialización distintos de los requisitos indicados en las fichas contempladas en el artículo 4 o , en su defecto , distintos de los existentes a fecha de 28 de abril de 1992 .
Artículo 16
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , se decidirá si el material de multiplicación y los plantones de hortalizas producidos en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en lo que se refiere a las obligaciones del proveedor , la identidad , las características , los aspectos fitosanitarios , el medio en que se cultivaron , el embalaje , las modalidades de inspección , el mercado y el precintado , son equivalentes en todos estos puntos al material de multiplicación y a los plantones de hortalizas producidos en la Comunidad y que cumplen las disposiciones y requisitos enunciados en la presente Directiva .
Hasta que se haya adoptado la decisión a que se refiere el apartado 1 , y sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , los Estados miembros podrán aplicar a la importación de materiales de multiplicación y de plantones de hortalizas procedentes de terceros países , hasta el 31 de diciembre de 2012 , condiciones equivalentes , como mínimo , a las indicadas , de forma temporal o permanente , en las fichas contempladas en el artículo 4 de la presente Directiva .
Si en las citadas fichas no se contemplaren dichas condiciones , las condiciones de importación deberán ser equivalentes , como mínimo , a las aplicables a la producción en el Estado miembro de que se trate .
Con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , la fecha citada en el párrafo primero del presente apartado , podrá prorrogarse , para los distintos terceros países , a la espera de la decisión contemplada en el apartado 1 del presente artículo .
Los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas importados por un Estado miembro en virtud de una decisión adoptada por el mismo con arreglo al párrafo primero no estarán sujetos a restricciones de comercialización en los demás Estados miembros en lo que se refiere a los elementos contemplados en el apartado 1 .
Artículo 17
Los Estados miembros velarán para que los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas sean objeto , durante su producción y comercialización de una inspección oficial efectuada por sondeo con el fin de verificar que se cumplen los requisitos y condiciones enunciados en la presente Directiva .
Artículo 18
Las normas de desarrollo relativas a los controles contemplados en el artículo 5 y a la inspección oficial prevista en los artículos 10 y 17 , incluidos los métodos de muestreo , se adoptarán , si fuere necesario , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 19
Si , durante la vigilancia y el control previstos en el artículo 6 , apartado 4 , o durante la inspección oficial establecida en el artículo 17 o bien en las pruebas previstas en el artículo 20 , se comprobara que el material de multiplicación o los plantones de hortalizas no cumplen los requisitos de la presente Directiva , el organismo oficial responsable del Estado miembro interesado tomará todas las medidas adecuadas para garantizar su conformidad con dichos requisitos o bien , si esto no fuera posible , para que se prohíba la comercialización de dicho material de multiplicación y de dichos plantones de hortalizas dentro de la Comunidad .
Si se comprobara que el material de multiplicación o los plantones de hortalizas comercializados por un proveedor determinado no cumplen los requisitos y condiciones de la presente Directiva , el Estado miembro afectado velará para que se tomen las medidas apropiadas con respecto a dicho proveedor .
Si se prohibiera a dicho proveedor comercializar materiales de multiplicación y plantones de hortalizas , el Estado miembro informará de ello a la Comisión y a los organismos nacionales competentes de los demás Estados miembros .
Se suspenderán las medidas adoptadas con arreglo al apartado 2 tan pronto como se determine , con la debida certeza , que los materiales de multiplicación o los plantones de hortalizas destinados a la comercialización por el proveedor cumplirán en el futuro los requisitos y condiciones enunciados en la presente Directiva .
Artículo 20
En los Estados miembros se llevarán a cabo pruebas o , cuando sea necesario , análisis sobre muestras para comprobar que el material de multiplicación y los plantones de hortalizas cumplen los requisitos y condiciones de la presente Directiva , incluidos los de carácter fitosanitario .
La Comisión podrá organizar inspecciones de las pruebas por representantes de los Estados miembros y de la Comisión .
Podrán realizarse dentro de la Comunidad pruebas y análisis comparativos comunitarios para el control a posteriori de muestras de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas comercializados a tenor de las disposiciones de la presente Directiva , ya sean obligatorias o discrecionales , incluidas las de carácter fitosanitario .
Las pruebas y análisis comparativos podrán aplicarse a :
plantones de hortalizas y materiales de multiplicación de hortalizas producidos en terceros países ,
plantones de hortalizas y materiales de multiplicación de hortalizas aptos para la agricultura ecológica ,
plantones de hortalizas y materiales de multiplicación de hortalizas comercializados en relación con medidas encaminadas a la protección de la diversidad genética .
Estas pruebas y análisis comparativos se utilizarán para armonizar los métodos técnicos de control del material de multiplicación y de los plantones de hortalizas y para verificar el cumplimiento de las condiciones que han de satisfacer los materiales .
De acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , se adoptarán las disposiciones necesarias para la realización de las pruebas y análisis comparativos .
La Comisión informará al Comité contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , de las disposiciones técnicas adoptadas para la realización de las pruebas y análisis y de los resultados de estos .
Si se detectaran problemas de carácter fitosanitario , la Comisión lo notificará al Comité fitosanitario permanente .
La Comunidad podrá contribuir financieramente a la realización de las pruebas y análisis comparativos contemplados en los apartados 2 y 3 .
La contribución financiera no superará los créditos anuales decididos por la autoridad presupuestaria .
Las pruebas y análisis comparativos que podrán ser objeto de una contribución financiera comunitaria y las normas de desarrollo aplicables a la aportación de la contribución financiera se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Las pruebas y análisis comparativos establecidos en los apartados 2 y 3 solo podrán ser llevados a cabo por autoridades públicas o personas jurídicas que actúen bajo la responsabilidad del Estado .
Artículo 21
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de las semillas y los plantones agrícolas , hortícolas y forestales , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 22
Las modificaciones de las fichas mencionadas en el artículo 4 y de las condiciones y reglas adoptadas para la aplicación de la presente Directiva se aprobarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 23
Los Estados miembros velarán por que los materiales de multiplicación y los plantones de hortalizas producidos en su territorio y destinados a ser comercializados se ajusten a los requisitos de la presente Directiva .
Si , con motivo de una inspección oficial , se comprobare que los materiales de multiplicación o los plantones de hortalizas no pueden ser comercializados por no cumplir una condición de carácter fitosanitario , el Estado miembro interesado adoptará las medidas oficiales apropiadas para eliminar cualquier riesgo fitosanitario que pudiere producirse .
Artículo 24
En lo que se refiere a los artículos 5 a 11 , 14 , 15 , 17 , 19 y 23 , la fecha de puesta en aplicación para cada género o especie contemplados en el anexo II se adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , cuando se establezca la ficha mencionada en el artículo 4 .
Artículo 25
Queda derogada la Directiva 92/33 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo III , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo III .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 26
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de marzo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/699 / CE de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 33 ) .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/124 / CE de la Comisión ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/64 / CE de la Comisión ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 31 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO I
Requisitos que deberán establecerse de conformidad con el artículo 4
PARTE A
Requisitos que deben cumplir los plantones de hortalizas .
PARTE B
Fichas relativas a los géneros y especies no relacionados en la Directiva 2002/55 / CE y que incluyen las condiciones que deben cumplir los materiales de multiplicación .
ANEXO II
Lista de los géneros y especies contemplados en el artículo 1 , apartado 2
Var . Aggregatum
Chalota
Cebolleta
Puerro
Ajo
Cebollino
Perifollo
Apio
Apionabo
Espárrago
Remolacha de mesa Acelga
Brassica oleracea L.
Coliflor
Bróculi o brécol
Col de Bruselas
Col de Milán
Colirrábano
Col de China
Nabo
Chile o pimiento
Escarola de hoja rizada
Escarola de hoja lisa
Endivia y achicoria silvestre
Achicoria italiana
Achicoria industrial
Sandía
Melón
Pepino
Pepinillo
Calabaza
Calabacín
Alcachofa
Cardo
Zanahoria de mesa
Zanahoria forrajera
Hinojo
Lechuga
Tomate
Perejil
Judía escarlata o judía de España
Judía de mata baja
Judía de enrame
Guisante de grano rugoso
Guisante de grano liso redondo
Guisante cometodo
Rábano o rabanito
Rábano negro
Ruibarbo
Escorzonera o salsifí negro
Berenjena
Espinaca
Valerianella locusta ( L. )
Canónigo o hierba de los canónigos
Haba
Maíz dulce
Maíz para palomitas
ANEXO III
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 25 )
Directiva 92/33 / CEE del Consejo
( DO L 157 de 10.6.1992 , p. 1 ) .
Decisión 93/400 / CEE de la Comisión
( DO L 177 de 21.7.1993 , p. 27 ) .
Decisión 94/152 / CE de la Comisión
( DO L 66 de 10.3.1994 , p. 33 ) .
Decisión 95/25 / CE de la Comisión
( DO L 36 de 16.2.1995 , p. 34 ) .
Decisión 97/109 / CE de la Comisión
( DO L 39 de 8.2.1997 , p. 21 ) .
Decisión 1999/29 / CE de la Comisión
( DO L 8 de 14.1.1999 , p. 29 ) .
Decisión 2002/111 / CE de la Comisión
( DO L 41 de 13.2.2002 , p. 43 ) .
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Únicamente el punto 6 del anexo II y el punto 27 del anexo III
Directiva 2003/61 / CE del Consejo
( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
Únicamente el punto 4 del artículo 1
Decisión 2005/55 / CE de la Comisión
( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Directiva 2006/124 / CE de la Comisión
( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) .
Únicamente el artículo 1 y el anexo
Decisión 2007/699 / CE de la Comisión
( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 33 ) .
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
92/33 / CEE
31 de diciembre de 1992
10 de octubre de 2003
30 de junio de 2007
1 de julio de 2007 [ 1 ]
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/124 / CE , « Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
No obstante , podrán posponer hasta el 31 de diciembre de 2009 la aplicación de las disposiciones respecto a la aceptación oficial de variedades correspondientes a los géneros Allium cepa L. ( var . Aggregatum ) , Allium fistulosum L. , Allium sativum L. , Allium schoenoprasum L. , Rheum rhabarbarum L. , y Zea mays L. » .
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 92/33 / CEE
Presente Directiva
Artículos 1 , 2 y 3
Artículo 4 , frase introductoria
Artículo 4 , incisos i ) y ii )
Artículo 4 , letras a ) y b )
Artículos 5 , 6 y 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado4 , párrafo segundo
Artículos 10 y 11
Artículo 12 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 12 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 12 , párrafo primero , primer y segundo guiones
Artículo 12 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 12 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartado 2
Artículos 13 a 20
Artículo 21 , apartados 1 y 2
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 2
Anexos I y II
Anexos III y IV
Var . cepa L.
Cebolla
Repollo
Lombarda
Foeniculum vulgare P. Mill .
Rheum rhabarbum L ;
Allium fistulasum L.
Allium sativum
Allium schoeneprasum L.
Col forrajera o berza
Cynara cardunculus
Lycopersicon lycopersicum
Scorzonera hispánica L.
Reglamento ( CE ) no 1493/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de septiembre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de septiembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , en lo que respecta a la entrada correspondiente a Botsuana y Brasil en la lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales se autorizan importaciones de determinadas carnes frescas a la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 8516 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria , y su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , establece las condiciones sanitarias para la importación a la Comunidad de animales vivos , excluidos los équidos , y para la importación de carne fresca de esos animales , incluidos los équidos , pero excluidos los preparados de carne .
La Decisión 79/542 / CEE establece que las importaciones de carne fresca destinadas al consumo humano solo se autorizarán si dicha carne procede de un territorio o de una parte del territorio de un tercer país incluido en la lista que figura en la parte 1 del anexo II de dicha Decisión y la carne fresca cumple los requisitos contemplados en el certificado veterinario correspondiente a dicha carne establecido con arreglo a los modelos que figuran en la parte 2 de ese anexo , teniendo en cuenta cualquier condición específica o garantía adicional exigida para la carne .
Botsuana se halla en la lista que figura en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , y se ha dividido en diversos territorios , principalmente en función de su calificación zoosanitaria .
Dichos territorios están autorizados a exportar a la Comunidad carne fresca deshuesada y madurada de animales domésticos de la especie bovina , de animales domésticos de la especie ovina y caprina , y de determinados animales de granja y animales silvestres no domésticos ( « carne fresca » ) .
El 20 de octubre de 2008 , se sospechó de la existencia de un brote de fiebre aftosa en una granja del distrito de Ghanzi , situada en la zona no 12 de control veterinario de la enfermedad de Botsuana .
Actualmente , esa zona de control veterinario de la enfermedad está autorizada a exportar carne fresca a la Comunidad .
Tan pronto como se confirmó el brote , la autoridad competente de Botsuana suspendió las exportaciones de carne fresca a la Comunidad .
A la vista de dichas circunstancias , ya no deben autorizarse las importaciones a la Comunidad de carne fresca procedente de la zona no 12 de control veterinario de la enfermedad de Botsuana .
Considerando que la autoridad competente de Botsuana ha aportado garantías suficientes en lo que respecta a las medidas adoptadas para controlar el brote de la enfermedad , y dado que las zonas afectadas están completamente cercadas , es oportuno limitar dicha restricción únicamente a la zona no 12 de control veterinario de la enfermedad .
En la descripción del territorio BR-1 de Brasil , una región denominada « zona de alta vigilancia » está excluida de los territorios autorizados a exportar carne fresca de bovino deshuesada y madurada .
Se trata de una franja de 15 km a lo largo de la frontera con Paraguay , que incluye algunos municipios , entre otros , Caracol y Antônio João , que no estaban incluidos anteriormente .
Por consiguiente , procede añadir estos dos municipios en la descripción de la « zona de alta vigilancia » situada en el territorio BR-1 .
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 20 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
ANEXO
« PARTE 1
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 1 ] * Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
No se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país )
1 Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . » .
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Fecha límite [ 2 ]
Fecha de inicio [ 3 ]
Modelos
Todo el país
Las provincias de : Buenos Aires , Catamarca , Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar ) , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , Parte de Neuquén ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) , Parte de Río Negro ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) , San Juan , San Luis , Santa Fe , Tucumán , Córdoba , La Pampa , Santiago del Estero , Chaco Formosa , Jujuy y Salta , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
18 de marzo de 2005
1 de diciembre de 2007
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
1 de marzo de 2002
Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar
Parte de Río Negro ( excepto , en Avellaneda , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 y al este de la carretera provincial 250 ; en Conesa , la zona situada al este de la carretera provincial 2 ; en El Cuy , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 desde su intersección con la carretera provincial 66 a la frontera con el departamento de Avellaneda ; y en San Antonio , la zona situada al este de las carreteras provinciales 250 y 2 ) Parte de Neuquén ( excepto , en Confluencia , la zona situada al este de la carretera provincial 17 ; y en Picún Leufú , la zona situada al este de la carretera provincial 17 )
1 de agosto de 2008
BA — Bosnia y Herzegovina
BH — Bahréin
BR — Brasil
Estado de Minas Gerais ; Estado de Espíritu Santo ; Estado de Goias ; Estado de Mato Grosso Estado de Rio Grande do Sul , Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores en los municipios de Porto Mutinho , Caracol , Bela Vista , Antônio João , Ponta Porã , Aral Moreira , Coronel Sapucaia , Paranhos , Sete Quedas , Japora ’ y Mundo Novo y la zona designada de alta vigilancia en los municipios de Corumbá y Ladário ) .
A H
1 de diciembre de 2008
Estado de Santa Catarina
31 de enero de 2008
Estados de Paraná y São Paulo
BW — Botsuana
Zonas no 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 de control veterinario de la enfermedad
Zonas no 10 , 11 , 13 y 14 de control veterinario de la enfermedad
7 de marzo de 2002
Zona no 12 de control veterinario de la enfermedad
20 de octubre de 2008
BY — Belarús
BZ — Belice
CA — Canadá
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW RUF , RUW ,
CH — Suiza
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MU — Mauricio
MX — México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PA — Panamá
Todo el país , excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores
RU — Federación de Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamolo-Nenets
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
4 de agosto de 2003
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
1 de noviembre de 2001
ZA — Sudáfrica
Todo el país , excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28 ° , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZuluNatal
ZW — Zimbabue
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o antes de esa fecha puede ser importada a la Comunidad durante noventa días a partir de dicha fecha .
Solo puede ser importada a la Comunidad la carne de animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 8 o después de esa fecha ( la ausencia de fecha en la columna 8 significa que no hay restricciones temporales ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Las partidas en alta mar pueden ser importadas a la Comunidad durante cuarenta días a partir de la fecha indicada en la columna 7 si hubieran sido certificadas antes de dicha fecha .
( N.B. : La ausencia de fecha en la columna 7 significa que no hay restricciones temporales ) .
Reglamento ( UE ) no 1008/2010 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2010
relativo a los requisitos de homologación de tipo en lo que se refiere a los limpiaparabrisas y lavaparabrisas de determinados vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un Reglamento particular a los efectos del procedimiento de homologación de tipo establecido por la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 deroga la Directiva 78/318 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los limpiaparabrisas y lavaparabrisas de los vehículos a motor [ 3 ] .
Los requisitos establecidos en dicha Directiva deben trasladarse al presente Reglamento y , en caso necesario , modificarse para adaptarlos al desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento debe estar en consonancia con el de la Directiva 78/318 / CEE y , por tanto , se limita a los vehículos de la categoría M1 .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece las disposiciones fundamentales sobre los requisitos de homologación de tipo de vehículos de motor en cuanto a sus sistemas de limpiaparabrisas y lavaparabrisas , y de homologación de tipo de dichos sistemas como unidades técnicas independientes .
Por consiguiente , es necesario establecer los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de motor de la categoría M1 , según lo definido en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , dotados de parabrisas , así como a sistemas de lavaparabrisas destinados a instalarse en vehículos de motor de la categoría M1 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« tipo de vehículo en lo que se refiere a los limpiaparabrisas y lavaparabrisas » , los vehículos de motor que no presentan entre sí diferencias con relación a los siguientes elementos esenciales : características del sistema de limpiaparabrisas y lavaparabrisas o forma , tamaño y características del parabrisas y su montaje ;
« tipo de lavaparabrisas » , conjunto de lavaparabrisas que no presentan entre sí diferencias con relación a los siguientes elementos esenciales : rendimiento de la bomba , materiales utilizados , capacidad de almacenamiento , número de surtidores , tamaños , grosores de la pared o forma ;
« motor » , un motor de combustión interna que emplee combustible líquido o gaseoso ;
« limpiaparabrisas » , el conjunto formado por un dispositivo que sirve para enjuagar la superficie exterior del parabrisas , y los accesorios y mandos necesarios para la puesta en marcha y la parada del dispositivo ;
« campo del limpiaparabrisas » , la zona de un parabrisas barrida por la escobilla durante el funcionamiento normal del limpiaparabrisas ;
« funcionamiento intermitente del limpiaparabrisas » , modo automático discontinuo de funcionamiento del sistema , en el cual , después de cada ciclo completo , el limpiaparabrisas se inmoviliza unos instantes en una determinada posición específica de parada ;
« lavaparabrisas » , el dispositivo que sirve para almacenar , transferir y dirigir líquidos hacia la superficie exterior del parabrisas , y los accesorios y mandos necesarios para la puesta en marcha y la parada del dispositivo ;
« mando del lavaparabrisas » , el accesorio de puesta en marcha y parada manual del lavaparabrisas ;
« bomba del lavaparabrisas » , el dispositivo utilizado para llevar el líquido del lavaparabrisas del depósito a la superficie exterior del parabrisas ;
« surtidor » , dispositivo de orientación regulable que sirve para dirigir el líquido al parabrisas ;
« cebado completo » , activación normal del dispositivo durante cierto tiempo , en el que líquido se ha transferido a través de la bomba y los tubos y ha salido por los surtidores ;
« zona limpiada » , la previamente manchada y que ya no tiene rastro de gotas ni de suciedad tras haberse secado completamente ;
« campo de visión A » , la zona de ensayo A definida en el punto 2.2 del anexo 18 del Reglamento no 43 de la CEPE [ 4 ] ;
« campo de visión B » , la zona de ensayo reducida B definida en el punto 2.4 del anexo 18 del Reglamento no 43 de la CEPE , excluida la zona definida en el punto 2.4.1 de dicho anexo ;
« ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto R o punto de referencia del asiento y la línea del torso , en la posición correspondiente a la posición del respaldo prevista por el fabricante del vehículo ;
« punto R » o « punto de referencia del asiento » , el punto previsto indicado por el fabricante del vehículo para cada una de las plazas de asiento en relación con el sistema de referencia tridimensional ;
« sistema de referencia tridimensional » , el que consiste en un plano vertical longitudinal X-Z , un plano horizontal X-Y y un plano vertical transversal Y-Z con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , apéndice 2 , del presente Reglamento ;
« puntos primarios de referencia » , los orificios , superficies , marcas u otras identificaciones en la carrocería o en el chasis del vehículo cuyas coordenadas X , Y y Z del sistema de referencia tridimensional están especificadas por el fabricante del vehículo ;
« interruptor principal de control del vehículo » , el dispositivo mediante el que el equipo electrónico de a bordo pasa de estar desconectado , como ocurre cuando el vehículo está estacionado sin su conductor , al modo normal de funcionamiento .
Artículo 3
Homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a sus limpiaparabrisas y lavaparabrisas
El fabricante o su representante deberán presentar a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación CE de un tipo de vehículo con respecto a sus limpiaparabrisas y lavaparabrisas .
La solicitud se redactará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo I , parte 1 .
Si se cumplen todos los requisitos que figuran en el anexo III del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Un Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación de tipo CE establecido de conformidad con el modelo que figura en el anexo I , parte 2 .
Artículo 4
Homologación de tipo CE de una unidad técnica independiente de lavaparabrisas
El fabricante o su representante deberán presentar a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación de tipo CE de una unidad técnica independiente de lavaparabrisas .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo II , parte 1 .
Si se cumplen todos los requisitos que figuran en el anexo III del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE a la unidad técnica independiente y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Un Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de unidad técnica independiente .
A efectos del apartado 2 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación de tipo CE establecido de conformidad con el modelo que figura en el anexo II , parte 2 .
Artículo 5
Distintivo de homologación CE para unidades técnicas independientes
Cada unidad técnica independiente de un tipo al cual se ha concedido una homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes de conformidad con el presente Reglamento llevará una marca de homologación CE para unidades técnicas independientes según lo establecido en el anexo II , parte 3 .
Artículo 6
Validez y prórroga de las homologaciones concedidas con arreglo a la Directiva 78/318 / CEE
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos y de unidades técnicas independientes que recibieron la homologación de tipo antes de la fecha mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 y seguirán concediendo a estos vehículos y unidades técnicas independientes la prórroga de sus homologaciones con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 78/318 / CEE .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2010 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 49 .
DO L 230 de 31.8.2010 , p. 119 .
ANEXO I
Documentos administrativos para la homologación de tipo CE de vehículos de motor en lo que se refiere a sus limpiaparabrisas y lavaparabrisas
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … relativa a la homologación CE de un tipo de vehículo de motor con respecto a sus limpiaparabrisas y lavaparabrisas .
La información que figura a continuación se presentará por triplicado e irá acompañada de un índice .
Los dibujos que vayan a entregarse estarán suficientemente detallados y se presentarán a la escala adecuada y en formato A4 o en una carpeta de ese formato .
Si se presentan fotografías , deberán ser suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en la presente ficha de características tienen controles electrónicos , se dará información relativa a su funcionamiento .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo …
Denominación comercial ( si está disponible ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él : … 0.3.1 .
Ubicación de estas marcas : …
Categoría de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección de las plantas de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
UNIDAD MOTRIZ
Motor de combustión interna
Potencia neta máxima : … kW a … min–1 ( valor declarado por el fabricante )
Sistema eléctrico
Tensión nominal : … V , positivo / negativo a tierra
Generador
Potencia nominal : … VA
Motor eléctrico
Potencia máxima por hora : … kW
Tensión de funcionamiento : … V
Batería
Capacidad : … Ah ( amperios-hora )
Combinación de motores o electromotores
Vehículo eléctrico híbrido : sí / no [ 5 ] Táchese lo que no proceda .
Categoría de vehículo eléctrico híbrido : se carga desde el exterior / no se carga desde el exterior [ 5 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del dispositivo de acumulación de energía : ( batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. )
Energía : …
( batería : voltaje y capacidad Ah en 2 h ; condensador : J , … )
Cargador : a bordo / externo / sin cargador [ 5 ] Táchese lo que no proceda .
TRANSMISIÓN
Velocidad máxima del vehículo ( km/h ): …
CARROCERÍA
Materiales utilizados y métodos de fabricación : …
Campo de visión
Datos de los puntos de referencia primarios , suficientemente detallados para identificarlos fácilmente y poder comprobar la posición de cada uno con respecto a los demás y al punto R : …
Parabrisas y otras lunas
Parabrisas
Material es utilizados : …
Sistema de montaje : …
Ángulo de inclinación : …
Números de homologación de tipo : …
Accesorios del parabrisas y posición en que están ensamblados , junto con una breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos que haya : …
Limpiaparabrisas
Descripción técnica detallada ( adjúntense fotografías o dibujos ): …
Lavaparabrisas
Descripción técnica detallada ( adjúntense fotografías o dibujos ) o , si ha sido homologado como unidad técnica independiente , número de homologación de tipo : …
Dispositivos de deshielo y desempañado
Consumo eléctrico máximo : … kW
Disposición interior
Asientos
Coordenadas o dibujo del punto R
Asiento del conductor : …
Ángulo previsto del respaldo
Notas explicativas
PARTE 2
Certificado de homologación de tipo CE
Formato : A4 ( 210 × 297 mm )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello de la autoridad de homologación
Comunicación relativa a :
la homologación de tipo CE [ 8]la prórroga de la homologación de tipo CE [ 8]la denegación de homologación de tipo CE [ 8]la retirada de la homologación de tipo CE [ 8 ]
de un tipo de vehículo con respecto a sus limpiaparabrisas y lavaparabrisas
con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1008/2010 , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 8 ]
Número de homologación de tipo CE : …
Motivos de la prórroga : …
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él [ 9 ] : … 0.3.1 .
Categoría del vehículo [ 10 ] : …
SECCIÓN II
Información adicional : véase la adenda .
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Anexos Expediente de homologación
Informe de ensayo
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en el anexo II , parte A , de la Directiva 2007/46 / CE .
Debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 80/1269 / CEE del Consejo ( DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 ) .
Táchese lo que no proceda .
Especifíquense los detalles particulares de cada variante propuesta .
Para los remolques , velocidad máxima permitida por el fabricante .
Según la definición del anexo II , sección A , de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
Documentos administrativos para la homologación de tipo CE de lavaparabrisas como unidades técnicas independientes
Ficha de características no … relativa a la homologación de tipo CE de lavaparabrisas como unidades técnicas independientes .
Medios de identificación del tipo de unidad técnica independiente , si está marcado en ésta … 0.3.1 .
En caso de unidades técnicas independientes , ubicación y método de fijación de la marca de homologación CE : …
Lavaparabrisas
la homologación de tipo CE [ 2]la prórroga de la homologación de tipo CE [ 2]la denegación de homologación de tipo CE [ 2]la retirada de la homologación de tipo CE [ 2 ]
de un tipo de lavaparabrisas como unidad técnica independiente
con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1008/2010 , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 2 ]
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el componente / unidad técnica independiente [ 3 ] : … 0.3.1 .
Ubicación y método de fijación del distintivo de homologación CE : …
Adenda
al certificado de homologación de tipo CE no …
Información adicional :
Descripción sucinta del tipo de unidad técnica independiente : …
Descripción detallada del lavaparabrisas :
Número de surtidores : …
Número de salidas por surtidor : …
Descripción de los manguitos del lavaparabrisas y su montaje a la bomba y a los surtidores : …
Descripción de la bomba del lavaparabrisas : …
Capacidad del depósito ( en litros ): …
Adecuado para la conducción con el volante : a la izquierda / a la derecha [ 1 ]
Cualquier parte del dispositivo puede estar situada en el compartimento del motor : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad técnica independiente : universal / específica del vehículo [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Observaciones : …
Lista de tipos de vehículo para los que ha sido homologada la unidad técnica independiente ( si procede ): …
Táchese lo que no proceda .
PARTE 3
El distintivo de homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes consistirá en :
La letra « e » minúscula dentro de un rectángulo , seguida del número distintivo del Estado miembro que haya concedido la homologación CE para la unidad técnica independiente :
para Alemania
para Francia
para Italia
para los Países Bajos
para Suecia
para Bélgica
para Hungría
para la República Checa
para España
para el Reino Unido
para Austria
para Luxemburgo
para Finlandia
para Dinamarca
para Rumanía
para Polonia
para Portugal
para Grecia
para Irlanda
para Eslovenia
para Eslovaquia
para Estonia
para Letonia
para Bulgaria
para Lituania
para Chipre
para Malta
Cerca de dicho rectángulo , el « número de homologación de base » de la sección 4 del número de homologación de tipo , precedido por las dos cifras que indican el de número de secuencia asignado al presente Reglamento o la última modificación técnica importante del mismo .
El número de secuencia es actualmente « 00 » .
El distintivo de homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes se adherirá al depósito del lavaparabrisas de forma indeleble , fácil y claramente legible , incluso una vez que el dispositivo esté colocado en el vehículo .
En la figura 1 se presenta un ejemplo de distintivo de homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes .
Figura 1
Ejemplo de distintivo de homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes
Nota explicativa
Leyenda Esta homologación de tipo CE para unidades técnicas independientes fue expedida por los Países Bajos con el número 0046 .
Los primeros dos dígitos « 00 » indican que la unidad técnica independiente fue homologada de conformidad con el presente Reglamento .
ANEXO III
Requisitos para limpiaparabrisas y lavaparabrisas
REQUISITOS ESPECÍFICOS
Limpiaparabrisas .
Todo vehículo deberá estar equipado con un limpiaparabrisas que pueda funcionar una vez activado el interruptor principal de control del vehículo , sin otra intervención del conductor que la necesaria para poner en marcha el limpiaparabrisas y pararlo .
El limpiaparabrisas tendrá uno o más brazos con escobillas que puedan cambiarse con facilidad .
El campo del limpiaparabrisas abarcará al menos el 98 % del campo de visión A , determinado de conformidad con el anexo III , apéndice 3 .
El campo del limpiaparabrisas abarcará al menos el 80 % del campo de visión B , determinado de conformidad con el anexo III , apéndice 3 .
El campo del limpiaparabrisas cumplirá los requisitos de los puntos 1.1.2 . y 1.1.3 . cuando el dispositivo funcione en una frecuencia de barrido que corresponda al punto 1.1.5.1 . y se someterá a ensayo en las condiciones establecidas en los puntos 2.1.10 . a 2.1.10.3 . del presente anexo .
El limpiaparabrisas tendrá al menos dos posiciones de frecuencia de barrido :
Una frecuencia será de 10 ciclos por minuto como mínimo y de 55 ciclos por minuto como máximo .
Otra frecuencia será de 45 ciclos por minuto como mínimo .
La diferencia entre la frecuencia de barrido más alta y la más baja será , por lo menos , de 15 ciclos por minuto .
El funcionamiento intermitente del limpiaparabrisas podrá tenerse en cuenta con vistas al cumplimiento de los puntos 1.1.5.1 . a 1.1.5.3 . del presente anexo .
Las frecuencias mencionadas en los puntos 1.1.5 . a 1.1.5.3 . se someterán a ensayo en las condiciones establecidas en los puntos 2.1.1 . a 2.1.6 . y 2.1.8 . del presente anexo .
Cuando se detiene el limpiaparabrisas al accionar el interruptor , sus brazos y escobillas volverán a su posición de reposo .
La capacidad de resistir un bloqueo de quince segundos mencionada en el punto 1.1.9 . se someterá a ensayo en las condiciones establecidas en el punto 2.1.7 . del presente anexo .
Si la posición de reposo del brazo o de las escobillas del limpiaparabrisas no está fuera del campo de visión B , determinado de conformidad con el anexo III , apéndice 3 , deberá ser posible desplazar manualmente el brazo del limpiaparabrisas para levantar la escobilla y poder limpiar a mano el parabrisas .
El limpiaparabrisas deberá poder funcionar durante dos minutos sobre parabrisas seco , cuando la temperatura exterior sea de – 18 °C , sin merma de su rendimiento .
El rendimiento del limpiaparabrisas a – 18 °C se someterá a ensayo en las condiciones establecidas en el punto 2.1.11 . del presente anexo .
El limpiaparabrisas deberá seguir cumpliendo los requisitos del punto 1.1.2 . del presente anexo , sin perder eficiencia , al funcionar a frecuencia máxima y con el vehículo sometido a una velocidad relativa de 80 % de la velocidad máxima del vehículo por diseño , o de 160 km/h , la que sea inferior .
El campo de visión A del parabrisas se preparará según los puntos 2.1.8 . y 2.1.9 . del presente anexo .
Las escobillas deberán mantenerse totalmente en contacto con el parabrisas según lo establecido en el punto 1.1.2 . para cada ciclo completo y no se permitirá su separación parcial en su movimiento ascendente ni descendente .
Lavaparabrisas .
Todo vehículo deberá estar equipado con un lavaparabrisas que pueda funcionar una vez activado el interruptor principal de control del vehículo , y que pueda resistir las cargas y presiones resultantes de la obstrucción de los surtidores ; se pondrá en marcha según el procedimiento establecido en los puntos 2.2.1.1 . y 2.2.1.1.2 . del presente anexo .
El rendimiento del lavaparabrisas no disminuirá por la exposición a los ciclos de temperatura , de conformidad con los puntos 2.2.1 . a 2.2.5 . del presente anexo .
El lavaparabrisas deberá poder rociar con líquido la zona adecuada del parabrisas , sin que se produzcan goteos , desconexión de tubos ni disfunción de surtidores , en condiciones normales y con temperatura exterior comprendida entre – 18 °C y 80 °C .
Además , en caso de bloqueo de los surtidores , tampoco deberán producirse goteos ni desconexión de tubos .
El lavaparabrisas rociará líquido suficiente para lavar , como mínimo , el 60 % del campo de visión A , de conformidad con el anexo III , apéndice 3 , en las condiciones establecidas en los puntos 2.2.6 . a 2.2.6.4 . del presente anexo .
El lavaparabrisas se accionará manualmente mediante su interruptor .
Además , la puesta en marcha y la parada del lavaparabrisas podrá asimismo coordinarse y combinarse con cualquier otro sistema del vehículo .
La capacidad del depósito de líquido no deberá ser inferior a 1 litro .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Condiciones de ensayo del limpiaparabrisas .
Los ensayos descritos más adelante se llevarán a cabo en las condiciones expresadas en los puntos 2.1.2 . a 2.1.5 . , a menos que se especifique otra cosa .
La temperatura exterior estará comprendida entre 5 °C y 40 °C .
El parabrisas se mantendrá permanentemente mojado .
Si se trata de un limpiaparabrisas eléctrico , deberán cumplirse las siguientes condiciones suplementarias :
Todas las baterías estarán cargadas al máximo al inicio del ensayo .
El motor , en su caso , funcionará a un régimen no superior al 30 % de su régimen de máxima potencia .
Si esto no es practicable debido a estrategias específicas de control del motor , por ejemplo en el caso de vehículos eléctricos híbridos , se establecerán condiciones realistas que tengan en cuenta los regímenes del motor o la ausencia periódica o permanente de motor en condiciones de conducción normales .
Si el limpiaparabrisas puede cumplir los requisitos sin que el motor esté en funcionamiento , no será necesario poner el motor en marcha .
Se encenderán los faros de haz de cruce .
Todos los dispositivos existentes de calefacción , ventilación , deshielo y desempañado ( independientemente de su ubicación en el vehículo ) deberán funcionar al régimen correspondiente a un consumo máximo de corriente .
Los limpiaparabrisas de aire comprimido o al vacío deberán poder funcionar continuamente en las frecuencias de barrido prescritas independientemente del régimen o la carga del motor o de los niveles máximo y mínimo de carga de la batería especificados por el fabricante para el funcionamiento normal .
Las frecuencias de barrido del limpiaparabrisas deberán cumplir lo estipulado en los puntos 1.1.5 . a 1.1.5.3 . del presente anexo tras 20 minutos de funcionamiento previo sobre parabrisas mojado .
Los requisitos del punto 1.1.8 . del presente anexo se considerarán satisfechos cuando los brazos del limpiaparabrisas queden inmovilizados en la posición media del ciclo durante 15 segundos , estando el mando del limpiaparabrisas regulado en la frecuencia de barrido más elevada .
La superficie exterior del parabrisas se desengrasará a fondo con alcohol desnaturalizado o un agente desengrasante equivalente .
Se aplicará sobre la superficie exterior del parabrisas una capa uniforme de mezcla de ensayo , según especificado en el anexo III , apéndice 4 , que se dejará secar .
Cuando la superficie exterior del parabrisas se haya preparado de conformidad con los puntos 2.1.8 . y 2.1.9 . , el lavaparabrisas podrá utilizarse durante los ensayos aplicables .
El campo del limpiaparabrisas mencionado en el punto 1.1.4 . del presente anexo se determinará del siguiente modo .
La superficie exterior del parabrisas se tratará de conformidad con los puntos 2.1.8 . y 2.1.9 .
Para verificar el cumplimiento de lo dispuesto en los puntos 1.1.2 . y 1.1.3 . del presente anexo , se pondrá en marcha el limpiaparabrisas , teniendo en cuenta el punto 2.1.9.1 . , y se registrará el trazado del campo del limpiaparabrisas , que se cotejará con el de los campos de visión A y B , determinados según el anexo III , apéndice 3 .
El servicio técnico podrá autorizar un procedimiento alternativo de ensayos ( por ejemplo , un ensayo virtual ) para verificar el cumplimiento de lo establecido en los puntos 1.1.2 . y 1.1.3 . del presente anexo .
Los requisitos del punto 1.1.11 . deberán cumplirse con temperaturas exteriores de – 18 °C ± 3 °C , habiendo estado el vehículo parado como mínimo cuatro horas .
El vehículo estará dispuesto para funcionar en las condiciones establecidas en los puntos 2.1.4 . y 2.1.5 .
Durante el ensayo , el limpiaparabrisas funcionará normalmente , pero en la frecuencia de barrido más elevada .
No es preciso observar el campo del limpiaparabrisas .
Condiciones de ensayo del lavaparabrisas .
Ensayo no 1 .
El lavaparabrisas deberá llenarse de agua , cebarse completamente y exponerse a una temperatura exterior de 20 °C ± 2 °C durante 4 horas como mínimo .
El agua se estabilizará a esta temperatura .
Se obstruirán todos los surtidores y se accionará el mando seis veces en un minuto , siendo cada período de accionamiento de , al menos , 3 segundos .
En caso de las bombas eléctricas , el voltaje de ensayo no será inferior a la tensión nominal , ni superior a ella en más de 2 voltios .
Al final del ensayo , el rendimiento del lavaparabrisas deberá ajustarse a lo dispuesto en el punto 1.2.3 . del presente anexo .
Ensayo no 2 .
El lavaparabrisas deberá llenarse de agua , cebarse completamente y exponerse a una temperatura exterior de – 18 °C ± 3 °C durante 4 horas como mínimo .
No es preciso estabilizar el agua a esta temperatura .
Se accionará el mando seis veces en un minuto , siendo cada período de accionamiento de , al menos , 3 segundos , según lo dispuesto en los puntos 2.2.1.1.1 . y 2.2.1.1.2 .
A continuación , se expondrá el dispositivo a una temperatura exterior de 20 °C ± 2 °C hasta que el hielo se funda completamente .
Entonces se verificará el rendimiento del lavaparabrisas poniéndolo en marcha según lo dispuesto en los puntos 2.2.1.1 . y 2.2.1.2 .
Ensayo no 3 .
Ensayo de exposición a ciclo de temperatura baja .
El lavaparabrisas se llenará de agua , se cebará completamente y se expondrá a una temperatura exterior de – 18 °C ± 3 °C durante 4 horas como mínimo , de modo que toda el agua que contiene se congele .
A continuación se expondrá a una temperatura exterior de 20 °C ± 2 °C hasta que el hielo se funda completamente , pero ya no más de cuatro horas .
Este ciclo de congelación y deshielo se repetirá seis veces .
Por último , cuando el lavaparabrisas se exponga a una temperatura exterior de 20 °C ± 2 °C y el hielo se haya fundido completamente , aunque no es preciso estabilizar el agua a esta temperatura , se verificará su rendimiento poniéndolo en marcha según lo dispuesto en los puntos 2.2.1.1 . y 2.2.1.2 .
El lavaparabrisas se llenará y cebará completamente con limpiacristales para bajas temperaturas , consistente en una solución al 50 % de metanol ( o bien de alcohol isopropílico ) en agua de dureza no superior a 205 mg / l ( Ca ) .
A continuación se expondrá a una temperatura exterior de – 18 °C ± 3 °C durante 4 horas como mínimo .
No es preciso estabilizar el limpiacristales a esta temperatura .
Ensayo no 4 .
Ensayo de exposición a ciclo de temperatura alta .
Si una parte del lavaparabrisas está situada en el compartimento del motor , se procederá a llenar de agua el dispositivo , cebarlo completamente y exponerlo a una temperatura exterior de 80 °C ± 3 °C durante 8 horas como mínimo .
Si ninguna parte del lavaparabrisas está situada en el compartimento del motor , se procederá a llenar de agua el dispositivo , cebarlo completamente y exponerlo a una temperatura exterior de 80 °C ± 3 °C durante 8 horas como mínimo .
A continuación se expondrá el dispositivo a una temperatura exterior de 20 °C ± 2 °C .
Cuando la temperatura del agua se haya estabilizado , se verificará el rendimiento del lavaparabrisas poniéndolo en marcha según lo dispuesto en los puntos 2.2.1.1 . y 2.2.1.2 .
A continuación , el lavaparabrisas deberá llenarse de agua , cebarse completamente y exponerse a una temperatura exterior de 60 °C ± 3 °C durante 8 horas como mínimo .
Como alternativa , el fabricante puede solicitar que el lavaparabrisas se someta a ensayo en las condiciones establecidas en el punto 2.2.4.1 .
Los ensayos del lavaparabrisas establecidos en los puntos 2.2.1 . a 2.2.4.2 . se llevarán a cabo secuencialmente con el mismo lavaparabrisas .
El lavaparabrisas podrá someterse a ensayo instalado en el tipo de vehículo para el cual se pide la homologación de tipo CE , o por separado .
Si se solicita la homologación de tipo CE se pide para una unidad técnica independiente , se someterá a ensayo por separado .
Ensayo no 5 .
Prueba de capacidad del lavaparabrisas
El lavaparabrisas deberá llenarse de agua y cebarse completamente .
Estando el vehículo parado y sin influencia apreciable del viento , los surtidores del lavaparabrisas se regularán , si se puede , en dirección a la zona elegida de la superficie exterior del parabrisas .
La superficie exterior del parabrisas se someterá al tratamiento indicado en los puntos 2.1.8 y 2.1.9 . del presente anexo .
El lavaparabrisas se accionará siguiendo las instrucciones del fabricante , teniendo en cuenta los puntos 2.2.1.1.1 y 2.2.1.1.2 . del presente anexo .
La duración total del ensayo no excederá 10 ciclos completos de funcionamiento automático del limpiaparabrisas en la frecuencia de barrido más elevada .
Para verificar el cumplimiento de lo dispuesto en el punto 1.2.4 . del presente anexo , se registrará el trazado de la correspondiente zona limpiada , que se cotejará con la del campo de visión A , determinado según el anexo III , apéndice 3 .
Si para el observador es evidente que se cumplen los requisitos , no es preciso preparar los trazados .
El ensayo establecido en los puntos 2.2.6 . a 2.2.6.4 . se realizará siempre en el tipo de vehículo para el cual se pide la homologación de tipo CE , incluso cuando en el vehículo vaya a instalarse una unidad técnica independiente .
El limpiaparabrisas deberá resistir un bloqueo de quince segundos como mínimo .
Se permite el uso de dispositivos automáticos de protección del circuito , a condición de que la nueva puesta en marcha no requiera otra intervención que la de accionar el interruptor del limpiaparabrisas .
Los efectos aerodinámicos asociados con el tamaño y la forma del parabrisas , del brazo y de las escobillas del limpiaparabrisas se verificarán en estas condiciones , teniendo también en cuenta el punto 2.1.9.1 .
Durante el ensayo , las escobillas deberán mantenerse en contacto con el parabrisas y no se permitirá su separación completa .
En caso de vehículos que puedan funcionar tanto con gasolina como con gasóleo , etc. , o incluso en combinación con otros combustibles , deberán repetirse los epígrafes .. En el caso de motores y sistemas no convencionales , el fabricante deberá facilitar datos equivalentes a estos .
Después de seca , se aplicará una solución de amoníaco entre el 3 % y el 10 % ; se dejará nuevamente secar y luego se limpiará con un trapo de algodón seco .
Cuando el lavaparabrisas sea accionado mediante la fuerza muscular del conductor , la fuerza aplicada será de 11,0 a 13,5 daN en caso de bomba accionada con la mano , y de 40,0 a 44,5 daN en caso de bomba accionada con el pie .
Reglamento ( CE ) no 760/2009 de la Comisión
de 19 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 , que establece las condiciones de concesión de la restitución particular por exportación para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión [ 2 ] dispone que las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos , cuya declaración de entrada en almacenamiento sea aceptada , serán objeto de un control físico que afectará , como mínimo , a una selección representativa del 5 % de las declaraciones de entrada en almacenamiento aceptadas .
En aras de la igualdad de trato entre los operadores que exporten al amparo del Reglamento ( CE ) no 1741/2006 y los que exporten directamente , se debe garantizar que las cantidades extraídas para efectuar a cabo los controles físicos se tengan en cuenta al calcular los pagos de las restituciones por exportación .
El Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , ya establece el principio de que las cantidades de productos tomados como muestras durante el cumplimiento de las formalidades aduaneras de exportación y no devueltos posteriormente , se considerarán que no han sido retirados a efectos del cálculo de los pagos de las restituciones por exportación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1741/2006 se añadirá el apartado 4 siguiente :
A efectos del cálculo de los pagos de las restituciones por exportación , se considerará que las cantidades de productos tomados como muestras para el control físico contemplado en el artículo 4 , apartado 8 , y no devueltos posteriormente , no se han retirado de la cantidad exportada . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 629/2010 de la Comisión
de 16 de julio de 2010
por el que se fija el importe final de la ayuda para los forrajes desecados en la campaña de comercialización 2009/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 90 , letra c ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija en su artículo 88 , apartado 1 , el importe de la ayuda que se debe abonar a las empresas de transformación por los forrajes desecados dentro del límite de la cantidad máxima garantizada que figura en el artículo 89 de dicho Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 2 ] , los Estados miembros han comunicado a la Comisión las cantidades de forrajes desecados por las que se ha reconocido el derecho a la ayuda durante la campaña de comercialización 2009/10 .
De dichas comunicaciones se desprende que la cantidad máxima garantizada de forrajes desecados no ha sido rebasada .
El importe de la ayuda para los forrajes desecados se eleva , por tanto , a 33 EUR por tonelada de conformidad con el artículo 88 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe final de la ayuda para los forrajes desecados correspondiente a la campaña de comercialización 2009/10 queda fijado en 33 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Decisión de la Comisión
de 6 de julio de 2010
relativa a la medida C 40/07 ( ex NN 48/07 ) aplicada por Rumanía a favor de ArcelorMittal Tubular Products Roman S.A. ( anteriormente Petrotub Roman S.A. )
[ notificada con el número C(2010 ) 4492 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto lo dispuesto en el anexo VII y en el apéndice A del anexo VII del Protocolo sobre las medidas transitorias del Tratado de Adhesión de Rumanía ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones citadas [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 2 de febrero de 2007 , la Comisión solicitó a Rumanía que le suministrara información sobre la anulación y la reprogramación de la deuda pública de Petrotub Roman S.A. ( en lo sucesivo denominada « Petrotub » ) en el contexto de su privatización en 2003 ( tras la privatización , la empresa se rebautizó como Mittal Steel Roman y posteriormente como ArcelorMittal Tubular Products S.A. [ 2 ] , en lo sucesivo denominada « AM Roman » ) .
Por carta de 25 de septiembre de 2007 , la Comisión informó a Rumanía de que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 3 ] en relación con la posible ayuda concedida en la privatización de Petrotub .
Esta Decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones sobre la medida .
Rumanía remitió sus observaciones mediante carta de 26 de noviembre de 2007 , registrada el mismo día .
EXPOSICIÓN DE LOS HECHOS
Empresa
AM Roman es un fabricante de tubos de acero sin soldadura con sede en Roman , una región de Rumanía que recibe asistencia a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) del TFUE [ 5 ] .
Antes de la privatización en 2003 , la empresa , denominada entonces Petrotub , fabricaba tubos de acero sin soldadura , producción que consistía en tubos de acero laminados en caliente y en frío con diámetros entre 6 y 620 mm y un grosor de la pared de entre 0,5 y 70 mm . Estos productos tienen diversas aplicaciones en las industrias generadoras de energía ( petróleo , gas , industria química , energía nuclear y convencional ) y en las industrias mecánica y de construcción .
Tras la privatización , la empresa prosiguió su actividad en el mismo mercado de producto .
En la actualidad , ArcelorMittal Tubular Products Holding B.V.
Rotterdam NLD ( del grupo ArcerlorMittal ) tiene una participación del 69,76 % en la empresa [ 6 ] .
Medida de que se trata
El 23 de julio de 2003 , la agencia rumana de privatización APAPS ( actualmente AVAS ) [ 7 ] hizo pública su intención de vender su participación del 70 % en Petrotub .
La privatización se efectuó mediante licitación pública .
El 28 de octubre de 2003 se firmó un acuerdo de venta con LNM Holdings NV ( actualmente ArcelorMittal ) , por un precio de compra de 6 millones USD ( 5,1 millones EUR [ 8 ] ) .
En el contexto de la privatización , APAPS acordó , en nombre del Estado rumano , anular deuda pública por un valor de 22,5 millones EUR y reprogramar la deuda pública restante .
En 1998 Petrotub había contratado un préstamo comercial por valor de [ 30-50 ] [ 9 ] millones DEM [ 15-25 millones EUR ] , de una duración hasta 2011 , con el banco de desarrollo alemán Kreditanstalt für Wiederaufbau ( en lo sucesivo denominado « KfW » ) , para adquirir una nueva laminadora a Mannesmann AG .
El paquete de financiación de KfW estaba avalado , en sus diferentes segmentos , mediante una garantía estatal concedida por Alemania y Austria y una garantía bancaria del banco rumano Banca Comercială Română ( BCR ) .
La garantía estatal alemana estaba contragarantizada por el Estado rumano .
La contragarantía rumana cubría el 85 % del préstamo total de KfW , por un valor de [ 30-50 ] millones DEM .
Rumanía percibió de Petrotub una comisión única del [ 3 % -7 % ] .
DECISIÓN DE INCOACIÓN
En la Decisión de incoación , la Comisión informó a Rumanía que la base para incoar el procedimiento de investigación formal era el anexo VII , sección B , relativo a la reestructuración de la industria siderúrgica , del Protocolo del Tratado de Adhesión de Rumanía ( en lo sucesivo denominado « anexo VII » ) y que , a falta de disposiciones específicas del anexo VII respecto a la situación jurídica de los fabricantes rumanos de tubos en el momento de la privatización , la Comisión investigaría la existencia y la compatibilidad de la ayuda estatal a AM Roman sobre dicha base .
La Comisión constató que el precio de adquisición ( 5,1 millones EUR ) no cubría las pérdidas sufridas por el Estado en forma de anulación de deuda pública por un valor de 22,5 millones EUR con la que la agencia rumana de privatización APAPS estuvo de acuerdo en el contexto de la privatización .
Antes de que se iniciara el procedimiento de investigación formal , Rumanía había suministrado un informe elaborado por un consultor externo [ 10 ] para demostrar que la privatización en esas condiciones había sido la solución más ventajosa para el Estado .
El informe indicaba que la privatización era la situación más favorable para el Estado rumano .
El cuadro que figura a continuación compara las cantidades que se considera habría obtenido cada una de las entidades públicas acreedoras en las hipótesis de la privatización o la liquidación [ 11 ] .
Privatización
Liquidación
Fondo de la Seguridad Social
[ … ] millones EUR
Fondo de Desempleo
Fondo de la Seguridad Social de Sanidad
( incluido el precio de venta de 5,1 millones EUR )
Estado
[ 4-9 ] millones EUR
[ 19-26 ] millones EUR
El informe se basaba en la suposición de que , en caso de liquidación , la garantía de 1998 se habría ejecutado y el Estado ( a través del Ministerio de Finanzas ) habría sido responsable de la suma restante del préstamo que había concedido el KfW a Petrotub en 1998 , es decir , de [ 15-25 ] millones EUR . En otras palabras , en caso de liquidación , el Estado habría recibido eventualmente solo [ 2-9 ] millones EUR , lo que es inferior a la suma total de [ 4-9 ] millones EUR que habría recibido en caso de privatización .
En la Decisión de incoación , la Comisión se preguntaba si el Estado no debería haber estimado conjuntamente los resultados de las hipótesis de privatización y liquidación , como sugería el informe de los expertos , o separadamente para cada uno de los acreedores públicos , de conformidad con la jurisprudencia HAMSA [ 12 ] .
Entre otras cosas , la Comisión dudaba también de que la pérdida de [ 15-25 ] millones EUR a consecuencia de la ejecución de la garantía de 1998 pudiera tenerse en cuenta a la hora de estimar el resultado de la liquidación .
De conformidad con la jurisprudencia HYTASA [ 13 ] y Gröditzer [ 14 ] , se debe distinguir entre las obligaciones que el Estado debe asumir en calidad de accionista de la empresa y las que debe asumir como autoridad pública .
De ella se desprende que los costes asumidos en relación con una actuación como autoridad pública no pueden tenerse en cuenta para estimar los costes en que habría incurrido un accionista privado y que estuviera dispuesto a asumir .
La Comisión considera el hecho de que en 1998 el Ministerio de Finanzas rumano emitiera una garantía soberana para Petrotub como demostración de que un accionista privado no habría podido emitir ese tipo de garantía .
Otro indicio en este sentido es que la garantía de 1998 se concedió en condiciones que un operador privado no habría aceptado .
OBSERVACIONES DE RUMANÍA Y DE LAS PARTES INTERESADAS
En sus observaciones presentadas el 27 de noviembre de 2007 , el argumento principal de Rumanía era que la privatización de Petrotub en octubre de 2003 no había supuesto una ventaja para Petrotub o el comprador , y que por ello la operación no había implicado ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En primer lugar , Rumanía subrayaba que Petrotub se vendió mediante un procedimiento de licitación abierto , transparente e incondicional , lo que , en opinión de las autoridades rumanas , mostraba que Petrotub se había vendido a precio de mercado y que el comprador no había obtenido ninguna ventaja con su compra .
En segundo lugar , consideraba que había actuado como cualquier vendedor privado : al escoger entre la privatización y la liquidación , el Estado optó por la situación más ventajosa exclusivamente desde el punto de vista financiero , sin tener en cuenta consideraciones de tipo no comercial o político que por su naturaleza son características del ejercicio de la autoridad pública .
En relación con este segundo argumento , Rumanía demostró que , de acuerdo con la legislación nacional , la agencia de privatización AVAS fue responsable y competente para estimar y comparar los resultados globales de la privatización y la liquidación en relación al presupuesto estatal en su conjunto .
En otras palabras , la agencia escogió el escenario más ventajoso para el presupuesto estatal en su conjunto , de la misma forma en que lo haría una gran sociedad de cartera con múltiples acreedores .
Desde esta perspectiva , contrariamente a la opinión de la Comisión , el Estado ni podía ni debía estimar los resultados de la privatización y de la liquidación por separado para cada uno de los organismos públicos en cuestión .
Además , al estimar los resultados de la liquidación , el Estado estaba habilitado para tener en cuenta las pérdidas asociadas a la ejecución de la garantía de 1998 , porque un inversor privado también habría concedido esa garantía a Petrotub en las condiciones dadas .
La empresa no estaba en crisis en el momento en que se le concedió la garantía y la prima de riesgo aplicada a Petrotub por la garantía era una remuneración adecuada para una garantía de accionista emitida a favor de una empresa cuya situación en aquel momento era buena .
Por otra parte , la garantía de 1998 debe evaluarse desde la perspectiva de las correspondientes normas sobre ayudas estatales vigentes en ese momento .
La Comunicación de la Comisión sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo aplicable entonces excluía el seguro de crédito a la exportación a largo plazo del ámbito de investigación a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ( en ese momento artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ) [ 15 ] .
Rumanía también subrayó que en 1998 , cuando se concedió la garantía , Petrotub era un fabricante de tubos y como tal no entraba dentro de la definición de acero de la CECA ni de lo dispuesto en el Protocolo no 2 sobre el acero CECA del Acuerdo Europeo .
AM Roman y ArcelorMittal , su empresa matriz , compartían totalmente los argumentos de Rumanía .
Asimismo las empresas señalaron también que con arreglo a la normativa rumana aplicable en ese momento , y en virtud de las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo Europeo , la garantía estatal concedida a favor de Petrotub en 1998 no implicaba ayuda estatal .
Por otra parte , la garantía de 1998 constituía una clara obligación comercial vinculante asumida por el Estado en calidad de accionista mayoritario de la empresa , por lo que puede incluirse en la estimación de los costes de liquidación .
ArcelorMittal también señaló que había pagado un precio de mercado por la adquisición de Petrotub y que , por ello , cualquier posible ventaja derivada de la privatización , lo que no es el caso , se habría quedado en el Estado en calidad de vendedor .
V. EVALUACIÓN
Legislación aplicable y competencia de la Comisión
El presente procedimiento se refiere a hechos que tuvieron lugar antes de la adhesión de Rumanía a la Unión Europea ( 1 de enero de 2007 ) .
Petrotub se privatizó en octubre de 2003 .
Asimismo , en 1998 el Estado rumano emitió una garantía a favor de Petrotub en relación con un préstamo de [ 30-50 ] millones EUR de KfW para la adquisición de una nueva laminadora . La garantía de 1998 está ligada a la privatización de 2003 en la medida en que Rumanía sostuvo que sus costes en caso de liquidación deberían tenerse en cuenta al evaluar la operación de privatización en el marco de una economía de mercado .
Como norma general , los artículos 107 y 108 del TFUE no se aplican a las medidas adoptadas antes de la adhesión que ya no sean aplicables después de ésta [ 16 ] .
A modo de excepción a esta norma general y , por tanto , con carácter excepcional , la Comisión es competente para revisar la ayuda estatal concedida por Rumanía en el contexto de la reestructuración de su sector siderúrgico antes de la adhesión sobre la base del anexo VII del Tratado de Adhesión de Rumanía [ 17 ] .
El anexo VII como lex specialis
El anexo VII incluye disposiciones que permiten a Rumanía finalizar la reestructuración de su industria siderúrgica iniciada antes de la adhesión .
La reestructuración de la industria siderúrgica rumana previa a la adhesión se efectuó sobre la base del Protocolo no 2 relativo al acero CECA anejo al Acuerdo Europeo ( en lo sucesivo denominado « Protocolo no 2 » ) , ampliado por el Protocolo adicional firmado el 23 de octubre de 2002 ( en lo sucesivo , « el Protocolo adicional » ) .
El Protocolo no 2 concedía a Rumanía un « periodo de gracia » de 5 años , de 1993 hasta finales de 1998 , para reestructurar su industria siderúrgica CECA de cara a la adhesión .
El Consejo aprobó el PNR rumano el 18 de julio de 2005 [ 18 ] .
El anexo VII es un « mecanismo de salvaguardia » que permite a la Comisión supervisar después del 1 de enero de 2007 ( fecha de la adhesión ) la ayuda concedida por Rumanía al sector siderúrgico antes de la adhesión sobre la base del Protocolo no 2 ( tal como fue ampliado por el Protocolo adicional ) y el PNR .
Además , el anexo VII da competencias a la Comisión para recuperar la ayuda concedida infringiendo el Protocolo no 2 y el PNR .
Por consiguiente , el anexo VII es una lex specialis que permite , con carácter excepcional y alejándose del régimen general , supervisar y revisar de forma retroactiva la ayuda estatal concedida por Rumanía a la industria siderúrgica antes de la adhesión .
En recientes sentencias relativas a las ayudas estatales concedidas antes de la adhesión a empresas siderúrgicas polacas [ 19 ] , el Tribunal General confirmó el carácter de lex specialis del Protocolo 8 del Tratado de Adhesión de Polonia , que incluye disposiciones similares a las del anexo VII .
Ámbito de la competencia de supervisión retroactiva de la Comisión a tenor del anexo VII
En el marco del presente procedimiento , la Comisión debe evaluar si la competencia excepcional de supervisión retroactiva descrita en los considerandos 23 a 26 anteriores cubre también las medidas acordadas por Rumanía antes de la adhesión a favor de los fabricantes de tubos .
Para ello , las bases jurídicas aplicables a este asunto , el anexo VII en conjunción con el Protocolo no 2 y el Protocolo adicional , deben interpretarse para determinar si sus disposiciones cubren medidas adoptadas a favor de los fabricantes rumanos de tubos antes de la adhesión .
Existe un principio jurídico generalmente admitido por el que las disposiciones de una lex specialis , que constituye una excepción al régimen general , deben interpretarse en sentido estricto .
Una interpretación estricta de las bases jurídicas antes mencionadas ( véanse los considerandos 29 a 43 siguientes ) lleva a la conclusión de que la competencia excepcional de supervisión retroactiva de la Comisión se limita a ( posibles ) ayudas concedidas antes de la adhesión a fabricantes CECA , quedando así excluidas las ( posibles ) ayudas a los fabricantes de tubos .
Interpretación de las bases jurídicas
Los apartados 12 y 17 del anexo VII establecen las competencias de supervisión y control retroactivos de la Comisión respecto a las ayudas a la industria siderúrgica rumana antes de la adhesión .
El apartado 2 del anexo VII prevé que solo las empresas que figuran como beneficiarias del PNR ( citadas en la Parte I del Apéndice A ) podrán optar a las ayudas estatales en el periodo 1993-2004 .
El apartado 6 del anexo VII prevé que las empresas que no figuren como beneficiarias del PNR « no podrán recibir ayudas públicas para reestructuración ni ninguna otra ayuda » y no estarán obligadas a reducir su capacidad .
En este último se reproducía la misma lista de los productos CECA establecida en el anexo I del Tratado CECA , en el que la definición de « productos del acero CECA » excluía expresamente a los « tubos de acero ( sin soldadura o soldados ) , [ … ] , las barras calibradas y las piezas de moldeo de fundición ( tubos y accesorios de tubería , piezas de fundería ) » .
Con este motivo , se decidió ampliar la definición del sector siderúrgico europeo con objeto de incluir a los fabricantes de tubos .
Esto se codificó en el artículo 27 y en el anexo B de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 20 ] , que pasó a definir el sector siderúrgico de la UE para incluir los tubos sin soldadura y los tubos soldados de grandes dimensiones ( de un diámetro superior a 406,4 mm ) .
Esta definición ampliada del sector siderúrgico fue incluida posteriormente en el anexo I de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 21 ] y en el artículo 2 , punto 29 , del Reglamento general de exención por categorías [ 22 ] .
Sin embargo , ni el Protocolo no 2 ni el Protocolo adicional se modificaron explícitamente para incluir esta definición más amplia del sector siderúrgico de la UE en la que están incluidos los fabricantes de tubos .
El Protocolo adicional se refiere a « productos del acero » en general , pero su ámbito está también específicamente vinculado al artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 , que cubre solo los productos CECA .
En particular , a tenor del artículo 2 del Protocolo adicional , la prórroga del Protocolo no 2 se condicionó a que Rumanía presentara a la Comisión un PNR y planes para la reestructuración de empresas beneficiarias del mismo que cumplieran « los requisitos establecidos en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo y que hayan sido evaluados por la Autoridad responsable del control de las ayudas estatales de dicho país ( el Consejo de Competencia ) » .
Por consiguiente , debe concluirse que el apartado 17 del anexo VII , interpretado desde la perspectiva de los apartados 1 , 2 y 6 del anexo VII , junto con el Protocolo no 2 y con el Protocolo adicional , no da competencia a la Comisión para supervisar la ayuda concedida a los fabricantes rumanos de tubos antes de la adhesión , en particular en el periodo 1993 a 2004 .
Normas de aplicación del Acuerdo Europeo como instrumento interpretativo
Además de la interpretación jurídica del ámbito de aplicación de las correspondientes bases jurídicas ( a saber , el anexo VII , el Protocolo no 2 y el Protocolo adicional , véanse los considerandos 29-36 anteriores ) , la Comisión examinó también la cuestión de si eran relevantes las normas de aplicación de las disposiciones relativas a las ayudas estatales del Acuerdo Europeo y del Protocolo no 2 , tal como fueron adoptadas por la Comunidad y Rumanía en 2001 ( en lo sucesivo denominadas las « normas de aplicación » [ 23 ] ) , para determinar el ámbito de competencia del control retroactivo de la Comisión respecto a ( posibles ) ayudas anteriores a la adhesión a los fabricantes rumanos de tubos .
Como principio general , las normas de aplicación incluyen normas de procedimiento que deben distinguirse de las disposiciones sustantivas sobre ayudas estatales del Acuerdo Europeo y del Protocolo no 2 .
Debe señalarse , sin embargo , que las normas de aplicación incluyen también disposiciones específicas sobre los criterios para evaluar la compatibilidad de la ayuda con el Acuerdo Europeo y el Protocolo no 2 , respectivamente .
El artículo 2 , apartado 1 , de las normas de aplicación dispone : « La evaluación de la compatibilidad de los programas y ayudas aisladas con las disposiciones del Acuerdo Europeo , tal como establece el artículo 1 de las presentes normas , se efectuará sobre la base de los criterios resultantes de la aplicación de las disposiciones del artículo 87 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , incluidos el Derecho derivado actual y futuro , los marcos , las directrices y otros actos administrativos vigentes en la Comunidad , así como la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia y del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y de cualquier decisión adoptada por el Consejo de asociación con arreglo al apartado 3 del artículo 4 » . Esta frase establece el principio general de que los criterios sustantivos para evaluar la compatibilidad de la ayuda estatal en general con el Acuerdo Europeo son « evolutivos » , en el sentido en que incorporan las modificaciones y evoluciones de la legislación y la jurisprudencia de la UE .
La segunda frase del artículo 2 , apartado 1 , se refiere , en particular , a los criterios de compatibilidad establecidos en el Protocolo 2 : « En la medida en que los programas y ayudas aisladas estén destinados a productos cubiertos por el Protocolo 2 del Acuerdo Europeo , se aplicará plenamente la primera frase del presente apartado , con la excepción de que la evaluación no se efectuará sobre la base de los criterios resultantes de la aplicación de las disposiciones del artículo 87 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , sino sobre la base de los criterios resultantes de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero » . Debe señalarse que la redacción de esta frase indica claramente que , frente a la situación de la ayuda general cubierta por la primera frase del artículo 2 , apartado 1 , ( véase el considerando 41 anterior ) , en el caso de la ayuda cubierta por el Protocolo no 2 , los criterios de compatibilidad evolucionan teniendo como referencia el Tratado CECA .
No existen indicaciones específicas con respecto a la evolución de los criterios de compatibilidad tras la expiración del Tratado CECA en 2002 .
El artículo 2 , apartados 2 y 3 , de las normas de aplicación establecen el mecanismo por el que Rumanía debe incorporar los cambios en los criterios de compatibilidad de la UE .
En particular se informará a Rumanía de toda modificación de los criterios comunitarios de compatibilidad en la medida en que no se hayan publicado y « Las modificaciones respecto de las cuales Rumanía no haya planteado objeciones en un plazo de tres meses se convertirán en criterios de compatibilidad con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo . En caso de que estas modificaciones planteen objeciones por parte de Rumanía , y habida cuenta de la aproximación de las legislaciones establecida por el Acuerdo Europeo , se celebrarán consultas con arreglo a los artículos 7 y 8 de las presentes normas » .
Si bien Rumanía no presentó objeciones en el plazo de tres meses desde la modificación de 2002 de la definición comunitaria de la industria del carbón y del acero para incluir a los fabricantes de tubos , estas modificaciones no podrían haberse aplicado a las medidas que no entraban en el ámbito de aplicación del Acuerdo Europeo , es decir , las no cubiertas por el Tratado CECA .
Además , como el anexo VII es una lex specialis , al determinar su alcance la Comisión no puede basarse en la ampliación de la definición de acero UE tras la expiración del Tratado CECA .
Por ello , debe concluirse que debe hacerse una distinción clara entre la naturaleza « evolutiva » de la legislación aplicable a la ayuda estatal al sector siderúrgico rumano antes de la adhesión , con arreglo al Acuerdo Europeo , y la interpretación estricta necesaria del ámbito de competencia de la supervisión retroactiva de la Comisión tal como resulta del anexo VII , el Protocolo no 2 y el Protocolo adicional .
CONCLUSIÓN
Sobre la base de las consideraciones anteriores ( véanse , en particular , los considerandos 36 y 42 anteriores ) , la Comisión concluye que no tiene competencia para revisar las medidas concedidas a los fabricantes de tubos rumanos antes de la adhesión , en particular en el periodo 1993-2004 , sobre la base del anexo VII .
Artículo 1
El procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , iniciado mediante la carta remitida a Rumanía el 25 de septiembre de 2007 , se da por concluido porque la Comisión no dispone de competencias , a tenor del anexo VII , sección B , del Tratado de Adhesión de Rumanía , para revisar las medidas adoptadas por Rumanía en el contexto de la privatización de Petrotub Roman S.A en 2003 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 287 de 29.11.2007 , p. 29 .
Petrotub fue adquirida en 2003 por LNM Holdings que se fusionó en 2004 con ISPAT International para formar el grupo Mittal Steel .
En 2006 , Mittal Steel se fusionó con Arcelor para formar el grupo ArcelorMittal .
Desde el 31 de diciembre de 2009 , ArcelorMittal Tubular Products Holding B.V.
Rotterdam NLD tiene una participación del 69,7684 % en ArcelorMittal Tubular Products Roman S.A.
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
Los artículos 81 y 82 del Tratado CE y los artículos 101 y 102 del TFUE son en esencia idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE .
Véase la nota a pie de página 1 .
Roman es la segunda mayor ciudad de una provincia nororiental de Rumanía clasificada como región asistida , a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , de conformidad con la Decisión de 24 de enero de 2007 de la Comisión sobre el mapa nacional de ayudas regionales de Rumanía ( N 2/07 ) ( DO C 73 de 30.3.2007 , p. 17 ) .
Los detalles suplementarios sobre el perfil actual de la empresa se pueden consultar en el sitio web de ArcelorMittal ( véase http://www.arcelormittal.com/tubular/roman-54.html ) .
En mayo de 2004 , la agencia rumana de privatización APAPS ( acrónimo rumano de Autoridad para la Privatización y Administración de Participaciones del Estado ) se fusionó con AVAB ( acrónimo rumano de Autoridad para la Administración de Activos Bancarios ) y pasó a denominarse AVAS ( acrónimo rumano de Autoridad para la Administración de Activos Estatales ) .
Las cantidades en EUR se calculan sobre el tipo de cambio ROL / EUR a 30 de septiembre de 2003 - 1 EUR = 38185 ROL .
Secreto comercial .
BDO Conti Audit SA , informe de octubre de 2007 .
Las sumas expresadas en ROL se han convertido en EUR al tipo de cambio ROL / EUR aplicable a 30 de septiembre de 2003 – véase la nota a pie de página 8 .
Asunto T-152/99 , HAMSA y España / Comisión , Rec . 2002 , p. II-3049 .
Asuntos vinculados C-278/92 y C-280/92 España / Comisión ( HYTASA ) , Rec . 1994 , p. I-4103 .
Asunto C-344/99 Alemania / Comisión ( Gröditzer Stahlwerke ) , Rec . 2003 , p. I-1139 .
En la sentencia de los asuntos vinculados T-273/06 y T-297/06 ISD Polska y otros / Comisión , dictada el 1 de julio de 2009 , el Tribunal confirmó , en el punto 90 , que « [ … ] es cuestión pacífica entre las partes que , en principio , los artículos 87 CE y 88 CE no se aplican a las ayudas concedidas antes de la adhesión que ya no son aplicables después de ésta » .
Véase también el considerando 108 de la Decisión 2006/937 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 2005 , sobre la ayuda estatal no C 20/04 ( ex NN 25/04 ) a favor de Huta Czestochowa S.A. ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 157 de 21.6.2005 .
Decisión del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa al cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 3 del Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , respecto de la prórroga del período previsto en el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo , ( DO L 195 de 27.7.2005 , p. 22 ) .
Asunto T-288/06 Regionalny Fundusz Gospodarczy / Comisión , sentencia de 1 de julio de 2009 , apartados 40-44 , y asuntos vinculados T-273/06 y T-297/06 ISD Polska y otros / Comisión , sentencia de 1 de julio de 2009 , apartados 91-97 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
DO L 138 de 22.5.2001 , p. 16 .
Por cartas de 28 de enero de 2008 , registradas el 29 de enero de 2008 , ArcelorMittal ( la empresa matriz ) y AM Roman ( la filial en cuestión ) presentaron sus observaciones que se comunicaron a Rumanía el 12 de febrero de 2008 .
Rumanía respondió mediante carta de 11 de marzo de 2008 , registrada ese mismo día .
La Comisión solicitó información adicional mediante cartas de 26 de febrero de 2009 , 8 de octubre de 2009 y 29 de enero de 2010 .
Rumanía contestó mediante cartas de 27 de abril de 2009 , 19 de octubre de 2009 y 3 de febrero de 2010 , todas registradas las mismas fechas .
Este « periodo de gracia » se amplió hasta finales de 2004 a través de un Protocolo adicional aprobado por una Decisión del Consejo de 29 de julio de 2002 y firmado el 23 de octubre de 2002 .
Durante el « periodo de gracia » total resultante , a saber , de 1993 hasta finales de 2004 , se dio permiso a Rumanía para conceder ayuda de reestructuración al sector siderúrgico en las condiciones que establece el Protocolo no 2 ( ampliado por el Protocolo adicional ) y sobre la base de un Programa Nacional de Reestructuración ( en lo sucesivo denominado « PNR » ) acordado con la Comunidad .
El apartado 12 faculta a la Comisión y al Consejo a supervisar estrechamente la ejecución del PNR rumano antes y después de la adhesión , hasta 2009 .
El apartado 17 faculta a la Comisión a recuperar las ayudas estatales concedidas infringiendo los apartados 1 a 3 del anexo VII ( tal como se señala en los considerandos 30 a 32 siguientes ) .
El apartado 1 del anexo VII establece que las ayudas estatales concedidas por Rumanía para la reestructuración de « determinadas partes de la industria siderúrgica rumana » entre 1993 y 2004 se considerarán compatibles con el mercado común siempre que : « [ … ] el período establecido en el apartado 4 del artículo 9 del Protocolo no 2 sobre productos CECA del Acuerdo Europeo [ … ] haya sido prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2005 » ; se cumplan las condiciones enunciadas en el PNR ; no se conceda ni abone ningún tipo de ayuda pública a los beneficiarios del PNR después del 1 de enero de 2005 ; y « [ … ] no se conceda ninguna ayuda pública a la industria siderúrgica rumana después del 31 de diciembre de 2004 » .
Se establece también que : « A los efectos de las presentes disposiciones y del Apéndice A , se entiende por ayuda pública a la reestructuración cualquier medida que afecte a las empresas siderúrgicas , que constituya ayuda pública en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE y que no pueda considerarse compatible con el mercado común según las normas habitualmente aplicadas en la Comunidad . »
El apartado 1 , primer párrafo , del anexo VII se refiere de modo explícito al artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo no 2 , ampliado por el Protocolo adicional firmado el 23 de octubre de 2002 .
El Protocolo no 2 cubría solo el acero CECA e incluso enumeraba los productos siderúrgicos CECA en un anexo .
El Tratado CECA expiró el 23 de julio de 2002 .
A partir de esa fecha , las ayudas estatales a la industria siderúrgica entraron en el régimen general de la CE .
El Protocolo no 2 expiró el 31 de diciembre de 1997 .
El Protocolo adicional prorrogó la validez del Protocolo no 2 a partir del 1 de enero de 1998 por otros ocho años o hasta la fecha de la adhesión de Rumanía ( de las dos , la que se produjera antes ) .
Se da por concluido el presente procedimiento , tomando nota de que la Comisión no dispone de las competencias necesarias para evaluar los hechos de que se trata .
DECIDE :
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 93 del Tratado CE por la que se aplican los artículos 92 y 93 del Tratado al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO C 281 de 17.9.1997 , p. 4 ) , texto disponible en http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:31997Y0917(01):ES:NOT
Reglamento ( CE ) no 2080/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo en lo que respecta a las organizaciones profesionales del sector oleícola , sus programas de actividades y su financiación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la eficacia de las organizaciones profesionales autorizadas del sector oleícola , las autorizaciones deben concederse a las distintas categorías profesionales que tengan una intervención destacada en el sector del aceite de oliva o de las aceitunas de mesa , velando por que esas organizaciones puedan garantizar el cumplimiento de determinadas condiciones mínimas suficientes para obtener resultados económicamente significativos .
Con el fin de que los Estados miembros productores puedan llevar a cabo la gestión administrativa del régimen de las organizaciones profesionales autorizadas del sector oleícola , es conveniente establecer los procedimientos y los plazos máximos referentes a la autorización de dichas organizaciones , los criterios de selección de sus programas y los procedimientos de pago y distribución de la financiación comunitaria .
El artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] , que establece disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y determinados regímenes de ayuda a los agricultores , dispone que los Estados miembros podrán retener un máximo de un 10 % del componente del aceite de oliva en el límite máximo nacional indicado en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , para garantizar la financiación comunitaria de los programas de actividades elaborados por organizaciones profesionales autorizadas en uno o varios de los ámbitos de actuación contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
De conformidad con las normas comunes de financiación de las ayudas directas y para poder utilizar los importes disponibles por el Estado miembro , es necesario que los gastos anuales destinados a la realización de los programas de actividades no superen los importes anuales retenidos por los Estados miembros de conformidad con el artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Con el fin de garantizar una coherencia global de las actividades de las organizaciones profesionales autorizadas del sector oleícola , es necesario precisar los tipos de actuaciones subvencionables y no subvencionables .
Es necesario , asimismo , precisar las disposiciones de presentación de los programas y los criterios de selección de éstos .
No obstante , resulta oportuno que los Estados miembros interesados puedan establecer condiciones adicionales de subvencionabilidad con objeto de adaptar mejor las actuaciones a las realidades nacionales del sector oleícola .
Habida cuenta de la experiencia adquirida , es conveniente fijar los umbrales de financiación comunitaria correspondientes , al menos , a la mejora de los efectos medioambientales de la oleicultura así como a la trazabilidad y la certificación y protección de la calidad del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa bajo la autoridad de las administraciones nacionales , en particular , mediante un control cualitativo de los aceites de oliva vendidos al consumidor final , de modo que se garantice la ejecución de un número mínimo de actuaciones en ámbitos sensibles y al mismo tiempo prioritarios .
Para garantizar la realización de los programas de actividades en los plazos fijados y según lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 , así como para asegurar una gestión administrativa eficaz del régimen de las organizaciones profesionales autorizadas del sector oleícola , procede establecer las disposiciones aplicables a las solicitudes de aprobación , la selección y la aprobación de los programas de actividades .
Con el fin de poder utilizar correctamente la financiación disponible por Estado miembro , es necesario establecer un procedimiento anual de modificación de los programas de actividades aprobados para el año siguiente que tenga en cuenta posibles cambios debidamente justificados con relación a las condiciones iniciales .
Es preciso asimismo que los Estados miembros puedan establecer las condiciones necesarias para modificar los programas de actividades y redistribuir los importes asignados sin superar los límites anuales retenidos por los Estados miembros productores en aplicación de lo dispuesto en el artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Para que los trabajos puedan dar comienzo a su debido tiempo , las organizaciones profesionales del sector oleícola tienen que poder percibir un anticipo máximo del 90 % de los gastos subvencionables anuales del programa de actividades aprobado , depositando una garantía con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 3 ] .
A efectos de la gestión correcta de las normas aplicables a las organizaciones profesionales del sector oleícola , es necesario que los Estados miembros interesados establezcan un plan de inspección y un régimen de sanciones por las posibles irregularidades cometidas .
Además , es conveniente disponer que las organizaciones profesionales del sector oleícola comuniquen los resultados de sus actividades a las autoridades nacionales de los Estados miembros interesados y que éstas los comuniquen a su vez a la Comisión .
En un afán de claridad y transparencia , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1334/2002 de la Comisión , de 23 de julio de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo , en lo que respecta a los programas de actividades de las organizaciones de operadores del sector oleícola en las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 [ 4 ] , y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
El Comité de gestión del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 en lo que respecta a la autorización de las organizaciones profesionales , las actuaciones que pueden optar a la financiación comunitaria , la aprobación de programas de actividades y la realización de los programas de actividades aprobados .
Artículo 2
Condiciones de autorización de las organizaciones profesionales del sector oleícola
El Estado miembro autorizará las organizaciones profesionales que puedan acogerse a la financiación comunitaria de los programas de actividades a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
Los Estados miembros establecerán las condiciones de autorización , que comportarán al menos los requisitos siguientes :
las organizaciones de productores estarán integradas exclusivamente por productores de aceitunas que no formen parte de otra organización de productores autorizada ;
las asociaciones de organizaciones de productores estarán integradas exclusivamente por organizaciones de productores autorizadas que no formen parte de otra asociación de organizaciones de productores autorizadas ;
las demás organizaciones profesionales estarán integradas exclusivamente por operadores oleícolas que no formen parte de otra organización profesional autorizada ;
las organizaciones interprofesionales reflejarán una representación amplia y equilibrada del conjunto de las actividades económicas vinculadas a la producción , la transformación y el comercio de aceite de oliva y / o de aceitunas de mesa ;
la organización profesional deberá estar en condiciones de presentar un programa de actividades con relación al menos a uno de los ámbitos de actuación a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) a e ) ;
la organización profesional se comprometerá a someterse a los controles previstos en el artículo 14 .
Con vistas a la evaluación de las solicitudes de autorización presentadas por las organizaciones profesionales , los Estados miembros tendrán en cuenta , en particular , los aspectos siguientes :
las particularidades del sector oleícola en cada zona regional definida por los Estados miembros ( en lo sucesivo denominada « zona regional » ) ;
el interés del consumidor y el equilibrio del mercado ;
la mejora de la calidad de la producción del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa ;
un cálculo aproximado de la eficacia de los programas de actividades presentados .
Artículo 3
Procedimiento de autorización de las organizaciones profesionales del sector oleícola
A efectos de su autorización , una organización profesional del sector oleícola deberá presentar , antes de la fecha que determine el Estado miembro y como muy tarde el 15 de febrero de cada año , una solicitud de autorización en la que conste que la organización cumple las condiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 .
La solicitud de autorización se ajustará al modelo facilitado por la autoridad competente del Estado miembro de modo que pueda comprobarse el cumplimiento de las condiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 .
En ella deberán figurar , en particular , los datos que permitan identificar a cada uno de los miembros de la organización profesional del sector oleícola .
A más tardar el 1 de abril de cada año de ejecución del programa de actividades aprobado , la organización profesional del sector oleícola será autorizada por el Estado miembro y recibirá un número de autorización .
La autorización se denegará , se suspenderá o se retirará automáticamente en caso de que la organización profesional del sector oleícola no cumpla las condiciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 .
No obstante , la organización profesional conservará los derechos que emanen de su autorización hasta el momento de la retirada de ésta , a condición de que haya actuado de buena fe en lo que se refiere a la conformidad con las condiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 .
En caso de que la autorización se retire por haber incumplido la organización profesional , deliberadamente o por negligencia grave , las condiciones de la autorización a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , la decisión de la retirada surtirá efecto a partir del momento en que las condiciones de la autorización dejen de cumplirse .
La autorización se denegará , se suspenderá o se retirará automáticamente en caso de que la organización profesional del sector oleícola :
haya sido sancionado por infringir el régimen de ayuda a la producción previsto en el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo [ 5 ] durante las campañas 2002/03 o 2003/04 ;
haya sido sancionado por infringir el sistema de financiación de los programas de actividades de las organizaciones profesionales del sector oleícola previsto en el Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo [ 6 ] durante las campañas 2002/03 o 2003/04 .
Las organizaciones profesionales del sector oleícola que hayan sido autorizadas por el Estado miembro en virtud del Reglamento ( CE ) no 1334/2002 o que hayan disfrutado de la financiación de los programas de actividades de las organizaciones profesionales del sector oleícola durante las campañas de comercialización 2002/03 a 2004/05 podrán considerarse autorizadas al amparo del presente Reglamento si cumplen las condiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 4
Financiación comunitaria
La financiación comunitaria anual de los programas de actividades de las organizaciones profesionales se garantizará dentro de los límites del importe retenido en virtud del artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los Estados miembros se cerciorarán de que los gastos anuales destinados a la ejecución de los programas de actividades aprobados no superan el importe mencionado en el párrafo primero .
Los Estados miembros procurarán que la financiación comunitaria se asigne de manera proporcional a la duración del período previsto en el artículo 8 , apartado 1 .
Artículo 5
Actuaciones que pueden optar a la financiación comunitaria
Podrán optar a la financiación comunitaria contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 las actuaciones siguientes ( en lo sucesivo denominadas « actuaciones subvencionables » ):
en el ámbito del seguimiento y la gestión administrativa del mercado en el sector del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa :
la recogida de datos sobre el sector y el mercado , de conformidad con las normas de método , representatividad geográfica y precisión que haya establecido la autoridad nacional competente ,
la elaboración de estudios , en concreto sobre temas relacionados con las demás actividades previstas en el programa de actividades de la organización profesional del sector oleícola interesada ;
en el ámbito de la mejora de las repercusiones medioambientales de la oleicultura :
Las operaciones colectivas de mantenimiento de los olivares de alto valor ecológico , con riesgo de abandono , de conformidad con las condiciones que , a partir de criterios objetivos , determine la autoridad nacional competente , en particular , en relación con las zonas regionales que puedan ser subvencionables y con la superficie y el número mínimo de productores oleícolas necesario para que dichas operaciones sean efectivas ,
la elaboración de buenas prácticas de olivicultura , basadas en criterios ecológicos adaptados a las condiciones locales , difusión de éstas a los oleicultores y seguimiento de su aplicación en la práctica ,
los proyectos de demostración práctica de técnicas alternativas a los productos químicos para la lucha contra la mosca del olivo ,
los proyectos de demostración práctica de técnicas de oleicultura cuyo objetivo sea la protección del medio ambiente y el mantenimiento del paisaje , como la agricultura ecológica , razonada e integrada ,
la incorporación de datos sobre el medio ambiente en el sistema de información geográfico oleícola a que hace referencia el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
en el ámbito de la mejora de la calidad de la producción de aceite de oliva y de aceitunas de mesa :
la mejora de las condiciones de cultivo , en concreto la lucha contra la mosca del olivo , cosecha , transporte y almacenamiento de la aceituna antes de su transformación , de conformidad con las normas técnicas establecidas por la autoridad nacional competente ,
la mejora varietal del olivar en explotaciones especiales , a condición de que contribuya a los objetivos de los programas de actividades ,
la mejora de las condiciones de almacenamiento y aprovechamiento de los residuos de la producción de aceite de oliva y aceitunas de mesa ,
la asistencia técnica a la industria de transformación oleícola en los aspectos relacionados con la calidad de los productos ,
la creación y mejora de laboratorios de análisis de aceites de oliva vírgenes ,
la formación de degustadores para los exámenes organolépticos de los aceites de oliva vírgenes ;
en el ámbito de la trazabilidad , la certificación y la protección de la calidad del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa bajo la autoridad de las administraciones nacionales , en particular , mediante un control cualitativo de los aceites de oliva vendidos al consumidor final :
la creación y gestión de sistemas que permitan el seguimiento de los productos desde el oleicultor hasta el envasado y etiquetado , de conformidad con las normas establecidas por la autoridad nacional competente ,
la creación y gestión de sistemas de certificación de la calidad , basados en un sistema de análisis de riesgos y control de los puntos críticos cuyas condiciones se ajusten a los criterios técnicos establecidos por la autoridad nacional competente ,
la creación y gestión de sistemas de seguimiento del cumplimiento de las normas de autenticidad , calidad y comercialización del aceite de oliva y las aceitunas de mesa que se comercialicen , de conformidad con las normas técnicas establecidas por la autoridad nacional competente ;
en el ámbito de la difusión de información sobre las actuaciones realizadas por las organizaciones profesionales para mejorar la calidad del aceite de oliva y las aceitunas de mesa :
la difusión de información sobre los trabajos realizados por las organizaciones profesionales del sector oleícola en los ámbitos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) y d ) ,
la creación y el mantenimiento de una página de Internet sobre las actuaciones realizadas por las organizaciones profesionales del sector oleícola en los ámbitos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) y d ) .
En lo respecta a la actuación prevista en el párrafo primero , letra c ) , inciso ii ) , los Estados miembros se cerciorarán de que se adoptan las disposiciones apropiadas para recuperar la inversión o su valor residual en caso de que el titular de la explotación especial abandone la organización profesional del sector oleícola .
El Estado miembro podrá establecer condiciones suplementarias en las que se precisen las actuaciones subvencionables , a condición de que no hagan imposible su presentación o realización .
Artículo 6
Distribución de la financiación comunitaria
En cada Estado miembro se destinará un porcentaje mínimo del 20 % del importe de la financiación comunitaria disponible en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 al ámbito de actuación mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , y se dedicará un porcentaje mínimo del 12 % de dicha financiación comunitaria al ámbito mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra d ) .
En caso de que el porcentaje mínimo mencionado en el párrafo primero no se utilice totalmente en los ámbitos de actuación contemplados en él , los importes no utilizados no podrán dedicarse a otros ámbitos de actuación , sino que se destinarán al presupuesto comunitario .
Artículo 7
Actividades y gastos que no pueden optar a la financiación comunitaria
No podrán optar a la financiación comunitaria contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 las actividades siguientes :
las que disfruten de una financiación comunitaria distinta de la prevista en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 ;
las que vayan directamente encaminadas a un aumento de la producción o impliquen un aumento de la capacidad de almacenamiento o transformación ;
las relacionadas con la compra o el almacenamiento de aceite de oliva o aceitunas de mesa , o que puedan influir en los precios de dichos productos ;
las relacionadas con la promoción comercial del aceite de oliva o la aceituna de mesa ;
las relacionadas con la investigación científica ;
las que puedan generar distorsiones de la competencia en las demás actividades económicas de la organización profesional del sector oleícola .
Con el fin de garantizar el cumplimiento del apartado 1 , letra a ) , las organizaciones profesionales se comprometerán por escrito , en su nombre y en el de sus afiliados , a renunciar , con respecto a las actuaciones efectivamente financiadas en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 , a toda financiación ofrecida al amparo de otro régimen de ayuda comunitario o nacional .
En la ejecución de las actuaciones contempladas en el artículo 5 , no serán subvencionables , entre otros , los gastos ocasionados por :
las amortizaciones de créditos ( en particular , en plazos ) contraídos con motivo de una actuación realizada total o parcialmente antes del inicio del programa de actividades ;
los pagos a los operadores que participen en las reuniones y los programas de formación para compensar las pérdidas de renta ;
el FEOGA no se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda ;
la compra de terrenos sin edificar ;
la compra de material de segunda mano ;
los gastos vinculados a los contratos de arrendamiento financiero , entre otros los impuestos , los intereses y los gastos de seguro ;
el arrendamiento , cuando se prefiere a la compra , y los gastos de funcionamiento de los bienes arrendados .
Los Estados miembros podrán establecer condiciones suplementarias en las que se precisen las actividades y los gastos no subvencionables a que se refieren los apartados 1 y 3 .
Artículo 8
Programas de actividades y solicitud de aprobación
Los programas de actividades que pueden optar a la financiación comunitaria en virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 se realizarán en un período máximo de tres años .
El primer período comenzará el 1 de abril de 2006 .
Los períodos siguientes comenzarán cada tres años el 1 de abril .
Cada organización profesional autorizada en virtud del presente Reglamento podrá presentar , antes de la fecha que determine el Estado miembro y a más tardar el 15 de febrero de cada año , una solicitud de aprobación para un único programa de actividades .
En la solicitud deberá indicarse lo siguiente :
la identificación de la organización profesional del sector oleícola de que se trate ;
los datos correspondientes a los criterios de selección previstos en el artículo 9 , apartado 1 ;
la descripción , la justificación y el calendario de ejecución de cada actuación propuesta ;
el plan de gastos , desglosado por actuaciones y por ámbitos de actuación contemplados en el artículo 5 , y detallado por tramos de 12 meses desde la fecha de aprobación del programa de actividades , destacando los gastos generales , que no podrán superar el 2 % del total , y los demás tipos principales de gastos ;
el plan de financiación por ámbitos de actuación contemplados en el artículo 5 , detallado por tramos de 12 meses , como máximo , desde la fecha de aprobación del programa de actividades , indicando , en particular , la financiación comunitaria solicitada , incluidos los anticipos y , en su caso , las contribuciones financieras de los operadores y la contribución nacional ;
la descripción de los indicadores cuantitativos y cualitativos de eficacia que permitan la evaluación durante la ejecución y la evaluación posterior del programa sobre la base de los principios generales establecidos por el Estado miembro ;
la prueba de haber depositado una garantía bancaria por un importe equivalente , como mínimo , al 5 % de la financiación comunitaria solicitada ;
una solicitud de anticipo en virtud del artículo 11 ;
la declaración prevista en el artículo 7 , apartado 2 ;
en el caso de las organizaciones interprofesionales y las asociaciones de organizaciones de productores , la identificación de las organizaciones profesionales responsables de la ejecución real de las actuaciones subcontratadas de sus programas ;
en el caso de las organizaciones profesionales que formen parte de una asociación de productores o de una organización interprofesional , un certificado de que las actuaciones que figuran en sus programas no son objeto de otra solicitud de financiación comunitaria en virtud del presente Reglamento .
Artículo 9
Selección y aprobación de los programas de actividades
El Estado miembro seleccionará los programas de actividades basándose en los criterios siguientes :
la calidad general del programa y su coherencia con las orientaciones y las prioridades oleícolas en la zona regional correspondiente , establecidas por el Estado miembro ;
la credibilidad financiera y la adecuación de los medios de la organización profesional a efectos de la ejecución de las actuaciones propuestas ;
la extensión de la zona regional en que se aplique el programa de actividades ;
la diversidad de situaciones económicas de la zona regional en cuestión que se tienen en cuenta en el programa de actividades ;
la existencia de varios ámbitos de actuación y la importancia de la contribución financiera de los operadores ;
los indicadores cuantitativos y cualitativos de eficacia establecidos por el Estado miembro que permitan la evaluación durante la ejecución y la evaluación posterior del programa .
El Estado miembro tendrá en cuenta la distribución de las solicitudes entre los diferentes tipos de organizaciones profesionales y la importancia oleícola de cada zona regional .
El Estado miembro rechazará los programas de actividades incompletos o con datos inexactos o que incluyan una de las actividades no subvencionables previstas en el artículo 7 .
A más tardar el 15 de marzo de cada año , el Estado miembro informará a las organizaciones profesionales de los programas de actividades aprobados y , en su caso , de los programas de actividades a los que concede la financiación nacional correspondiente .
La aprobación definitiva de un programa de actividades podrá supeditarse a la introducción de las modificaciones que el Estado miembro estime pertinentes .
En este caso , la organización profesional en cuestión comunicará su acuerdo en el plazo de 15 días a partir de la comunicación de las modificaciones .
En caso de que el programa de actividades propuesto no se haya seleccionado , el Estado miembro reintegrará sin demora la garantía a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , letra g ) .
Los Estados miembros procurarán que el importe de la financiación comunitaria se asigne dentro de cada categoría de organizaciones profesionales teniendo en cuenta el valor del aceite de oliva producido o comercializado por los miembros de las organizaciones profesionales .
Artículo 10
Modificación de los programas de actividades
Una organización profesional podrá solicitar , de acuerdo con el procedimiento que determine el Estado miembro , modificaciones del contenido y del presupuesto de su programa de actividades ya aprobado , que no podrán superar el importe retenido en aplicación del artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cualquier solicitud de modificación de un programa de actividades deberá ir acompañada de los correspondientes justificantes , en los que se precisarán el motivo , el carácter y las consecuencias de las modificaciones propuestas .
La solicitud la presentará la organización profesional a la autoridad competente al menos seis meses antes del comienzo de la ejecución de la actuación de que se trate .
Si las organizaciones profesionales que hayan procedido a una fusión desarrollaban con anterioridad programas de actividades distintos , ejecutarán estos programas en paralelo y de manera separada hasta el 1 de enero del año siguiente a la fusión .
Estas organizaciones procederán a la fusión de sus programas de trabajo mediante una solicitud de modificación de sus programas de actividades respectivos , con arreglo a los apartados 1 y 2 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros estarán facultados para autorizar a las organizaciones profesionales que lo soliciten por motivos debidamente justificados , a ejecutar en paralelo su programa de actividades respectivo sin proceder a la fusión .
A más tardar dos meses después de la recepción de la solicitud de modificación contemplada en el apartado 2 , la autoridad competente del Estado miembro comunicará su decisión a la organización profesional de que se trate , tras haber examinado los documentos presentados .
Toda solicitud de modificación que no haya sido objeto de una decisión en el plazo antes citado se considerará aceptada .
En caso de que la financiación comunitaria obtenida por la organización profesional sea inferior al programa aprobado , los beneficiarios podrán ajustar su programa a la financiación obtenida .
Artículo 11
Anticipos
La organización profesional que lo haya solicitado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , letra h ) , recibirá , en las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo , un anticipo total máximo del 90 % de los gastos subvencionables previstos para cada año del programa de actividades aprobado .
Durante el mes siguiente al inicio de ejecución de cada año del programa de actividades aprobado , el Estado miembro abonará a la organización profesional de que se trate un primer tramo de un tercio del importe contemplado en el apartado 1 .
Tras efectuarse la comprobación prevista en el apartado 3 , se abonará un segundo tramo equivalente a los dos tercios restantes del importe contemplado en el apartado 1 .
Antes de abonar el tramo siguiente , el Estado miembro comprobará que cada tramo del anticipo se ha gastado realmente .
La comprobación la efectuará el Estado miembro en función del informe a que se refiere el artículo 13 o de un control sobre el terreno , tal como se contempla en el artículo 14 .
Los abonos a que se refiere el apartado 2 estarán sujetos al depósito de una garantía , por parte de la organización profesional en cuestión , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , por un importe igual al 110 % del importe del anticipo solicitado .
La exigencia principal a efectos del artículo 20 , apartado 2 , de dicho Reglamento será la ejecución de las medidas que figuren en el programa de actividades aprobado .
El Estado miembro reintegrará inmediatamente la garantía mencionada en el artículo 8 , apartado 2 , letra g ) , después de constituirse la garantía a que se refiere el párrafo primero .
Antes de la fecha que determine el Estado miembro y a más tardar al final de cada año de ejecución del programa de actividades , las organizaciones profesionales de que se trate podrán presentar una solicitud de liberación de la garantía contemplada en el apartado 4 , que corresponderá como máximo a un importe igual a la mitad de los gastos efectivamente realizados .
El Estado miembro determinará y controlará los justificantes que acompañen a esta solicitud y liberará las garantías correspondientes a los gastos en cuestión a más tardar en el transcurso del segundo mes siguiente al de la presentación de la solicitud .
Artículo 12
Solicitud de financiación comunitaria
A efectos del abono de la financiación comunitaria contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 , las organizaciones profesionales presentarán una solicitud de financiación al organismo pagador antes de la fecha que determine el Estado miembro y a más tardar tres meses después del final de cada año de ejecución de su programa de actividades .
El Estado miembro podrá liquidar a las organizaciones profesionales el saldo de la financiación comunitaria correspondiente a cada año de ejecución del programa de actividades previa comprobación , sobre la base del informe mencionado en el artículo 13 o del control sobre el terreno contemplado en el artículo 14 , de que los dos tramos del anticipo a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , se han gastado realmente .
Toda solicitud de financiación comunitaria presentada después de la fecha contemplada en el párrafo primero será inadmisible y los importes eventualmente percibidos en virtud de la financiación comunitaria del programa se devolverán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 17 .
La solicitud de financiación comunitaria se ajustará al modelo que facilite la autoridad competente del Estado miembro .
Para ser admisible , la solicitud deberá ir acompañada de lo siguiente :
justificantes :
de los gastos realizados durante el período de ejecución del programa de actividades ( facturas y documentación bancaria que demuestre su pago ) ,
en su caso , del pago efectivo de las contribuciones financieras de los operadores y del Estado miembro en cuestión ;
un informe en el que conste lo siguiente :
descripción precisa de las etapas del programa que se hayan realizado , desglosada por los ámbitos de actuación contemplados en el artículo 5 ,
en su caso , justificación y repercusiones financieras de las diferencias entre las etapas del programa de actividades aprobado por el Estado miembro y las etapas del programa de actividades efectivamente realizadas ,
evaluación del programa de actividades realizado , basándose en los indicadores previstos en el artículo 8 , apartado 2 , letra f ) .
Toda solicitud de financiación que no cumpla las condiciones establecidas en los apartados 1 y 2 será rechazada .
La organización profesional interesada podrá presentar una nueva solicitud de financiación en el plazo que señale el Estado miembro .
Toda solicitud relativa a los gastos pagados más de dos meses después del final del período de ejecución del programa de actividades será rechazada .
A más tardar tres meses después de la fecha de presentación de la solicitud de financiación y de los documentos de acompañamiento contemplados en el apartado 2 , y tras haber efectuado el examen de los documentos de acompañamiento y los controles mencionados en el artículo 14 , el Estado miembro abonará la financiación comunitaria debida y , en su caso , liberará la garantía mencionada en el artículo 8 , apartado 2 , letra g ) , o la contemplada en el artículo 11 , apartado 4 .
Artículo 13
Informe de las organizaciones profesionales
A partir de 2007 , las organizaciones profesionales presentarán , antes del 1 de mayo de cada año , informes anuales sobre la ejecución de los programas de actividades durante el año civil anterior .
Estos informes tendrán por objeto lo siguiente :
etapas realizadas o en curso de realización del programa de actividades ;
principales modificaciones del programa de actividades ;
evaluación de los resultados que ya se hayan obtenido , basándose en los indicadores previstos en el artículo 8 , apartado 2 , letra f ) .
Con respecto al último año de ejecución del programa de actividades , los informes previstos en el párrafo primero se sustituirán por un informe final .
El informe final correspondiente a los programas de actividades cuya duración sea inferior a un año se presentará a más tardar dos meses después del término de la ejecución del programa .
El informe final consistirá en una evaluación del programa de actividades y constará al menos de lo siguiente :
una exposición basada al menos en los indicadores previstos en el artículo 9 , apartado 1 , letra f ) , y en cualquier otro criterio pertinente , en la que se explique el grado de realización de los objetivos perseguidos por el programa ;
una exposición en la que se expliquen las modificaciones del programa de actividades ;
en su caso , una indicación de los datos que deben tomarse en consideración al elaborar el siguiente programa de actividades .
Artículo 14
Controles sobre el terreno
1 Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento de las condiciones exigidas para la concesión de la financiación comunitaria , en particular con respecto a lo siguiente :
el cumplimiento de las condiciones de autorización ;
la ejecución de los programas de actividades aprobados , en particular las medidas de inversión ;
los gastos efectivamente realizados con relación a la financiación solicitada y la contribución financiera de los operadores interesados .
La autoridad competente pondrá en marcha planes de controles sobre el terreno que tengan por objeto una muestra de organizaciones profesionales , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
La autoridad competente realizará la selección de la muestra mediante un análisis de riesgos de modo que :
todas las organizaciones de productores y asociaciones de organizaciones de productores sean controladas sobre el terreno al menos una vez después del abono del anticipo y antes del abono final de la financiación comunitaria ,
todas las demás organizaciones profesionales y organizaciones interprofesionales sean controladas cada año del período de ejecución de cada programa de actividades aprobado , excepto si , en el transcurso del año , han recibido un anticipo , en cuyo caso el control se efectuará después de la fecha en que se haya abonado éste .
En caso de que los controles pongan de manifiesto la existencia de irregularidades , la autoridad competente efectuará controles suplementarios durante el año en curso y aumentará el número de organizaciones profesionales que deberán controlarse al año siguiente .
Los controles sobre el terreno serán inopinados .
No obstante , para facilitar su organización material , a la organización profesional que vaya a someterse a control se le podrá dar un aviso previo que no exceda de 48 horas .
La autoridad competente determinará las organizaciones profesionales que deban controlarse en función de un análisis de riesgos basado en los criterios siguientes :
importe de la financiación del programa de actividades aprobado ;
características de las actuaciones financiadas al amparo del programa de actividades ;
grado de avance de la ejecución de los programas de actividades ;
actas levantadas en los controles sobre el terreno o en las comprobaciones realizadas durante el procedimiento de autorización ;
otros criterios de riesgo que determinen los Estados miembros .
La duración de cada control sobre el terreno deberá corresponder al grado de avance de la ejecución del programa de actividades aprobado .
Artículo 15
Informes de control
Cada control sobre el terreno dará lugar a un informe de control detallado , en el que se indicará , en particular , lo siguiente :
fecha y duración del control ;
lista de las personas presentes ;
lista de las facturas controladas ;
referencias de facturas seleccionadas en la documentación contable ( registro de compras o ventas y registro del IVA en los que se hayan inscrito las facturas seleccionadas ) ;
documentación bancaria que demuestre los pagos de los importes seleccionados ;
indicación de las actuaciones ya realizadas que se hayan analizado específicamente sobre el terreno .
Artículo 16
Correcciones y sanciones
En caso de que la retirada de la autorización a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , se deba a un incumplimiento deliberado o por negligencia grave de la organización profesional , ésta quedará excluida del beneficio de la financiación correspondiente a todo el programa de actividades y deberá abonar , asimismo , a la autoridad competente un importe igual al de la financiación de la que se le haya excluido .
En caso de que una actuación dada no se ejecute con arreglo al programa de actividades , la organización profesional quedará excluida de la financiación destinada a esa actuación .
La exclusión no se aplicará cuando la organización profesional haya presentado información factual correcta o pueda demostrar por cualquier otro medio la inexistencia de falta por su parte .
Las sanciones siguientes se aplicarán a las organizaciones profesionales cuando se compruebe la existencia de irregularidades en la ejecución del programa de actividades :
en caso de irregularidades por negligencia , la organización profesional :
quedará excluida de la financiación destinada a la actuación de que se trate ,
abonará , asimismo , a la autoridad competente un importe igual al de la financiación excluida ,
en caso de irregularidades deliberadas , incluidas las declaraciones falsas , la organización profesional :
quedará excluida de la financiación destinada al conjunto del programa de actividades ,
quedará excluida de la financiación comunitaria contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 durante todo el trienio siguiente a aquel en el que se haya comprobado la irregularidad .
Los importes resultantes de la aplicación de las correcciones o sanciones contempladas en el presente artículo se abonarán al organismo pagador y se deducirán de los gastos financiados por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
Artículo 17
Recuperación de los importes pagados indebidamente
La autoridad competente del Estado miembro recuperará todo importe que se haya pagado indebidamente , en su caso añadiendo los intereses calculados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Los intereses se calcularán en función de los elementos siguientes :
el período transcurrido entre el pago y la devolución por parte del beneficiario ;
el tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación que se haya publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea en la fecha del pago indebido , incrementado en tres puntos de porcentaje .
En caso de que una medida , que se compruebe posteriormente que no es subvencionable , se aplique con arreglo al programa de actividades aprobado , el Estado miembro podrá decidir abonar la financiación debida o no proceder a la recuperación de los importes ya abonados , si una decisión de este tipo se permite en casos comparables financiados por el presupuesto nacional y si la organización profesional no ha actuado con negligencia ni intención .
Los importes recuperados o pagados en virtud del presente artículo se abonarán al organismo pagador y serán deducidos de los gastos financiados por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
Artículo 18
Comunicaciones de los Estados miembros
A más tardar el 31 de enero de 2006 , los Estados miembros productores de aceite de oliva comunicarán a la Comisión las medidas nacionales concernientes a la aplicación del presente Reglamento , y en particular las relativas a lo siguiente :
las condiciones de autorización de las organizaciones profesionales contempladas en el artículo 2 , apartado 2 ;
las condiciones suplementarias en las que se precisen las actuaciones subvencionables establecidas en aplicación del artículo 5 , apartado 2 ;
las orientaciones y prioridades oleícolas mencionadas en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , y los indicadores cuantitativos y cualitativos contemplados en el artículo 9 , apartado 1 , letra f ) ;
las normas del régimen de anticipos a que se refiere el artículo 11 y , en su caso , del régimen de pago de las financiaciones nacionales ;
la aplicación de los controles previstos en el artículo 14 y de las sanciones y correcciones previstas en el artículo 16 ;
el plazo mencionado en el artículo 12 , apartado 3 .
A más tardar el 1 de mayo de cada año de ejecución de los programas de actividades aprobados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos relativos a lo siguiente :
las organizaciones profesionales autorizadas ;
los programas de actividades y sus características , desglosados por tipos de organizaciones profesionales , por ámbitos de actuación y por zonas regionales ;
el importe de financiación asignado a cada programa de actividades ;
el calendario previsto para la financiación comunitaria por ejercicio presupuestario , a lo largo de la duración total de los programas de actividades .
A más tardar el 10 de septiembre de cada año de ejecución de los programas de actividades aprobados , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , que conste al menos de los elementos siguientes :
número de programas de actividades financiados , beneficiarios , superficies oleícolas , almazaras , instalaciones de transformación y volúmenes de aceite y aceitunas de mesa de que se trate ;
características de las medidas ejecutadas en cada uno de los ámbitos de actuación ;
divergencias entre las medidas previstas y las efectivamente realizadas , y sus repercusiones en los gastos ;
descripción y evaluación de los resultados , basadas , en particular , en las evaluaciones de los programas de actividades citadas en el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii ) ;
datos estadísticos de los controles efectuados con arreglo a los artículos 14 y 15 , y sanciones o correcciones aplicadas de conformidad con el artículo 16 ;
gastos por programas de actividades y por ámbitos de actuación , así como contribuciones financieras comunitarias , nacionales y de los operadores .
Las comunicaciones previstas en el presente artículo se realizarán por vía electrónica según las indicaciones que la Comisión ponga a disposición de los Estados miembros .
Artículo 19
Disposición transitoria
Los Estados miembros podrán anticipar la financiación comunitaria del primer año de ejecución del programa .
Este anticipo deberá limitarse exclusivamente al importe correspondiente a la financiación comunitaria .
Los gastos derivados del pago del anticipo previsto en el apartado 2 se declararán con cargo a los gastos efectuados del 16 al 31 de octubre de 2006 .
Artículo 20
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1334/2002 .
No obstante , sus artículos 9 , 10 y 11 , apartado 3 , se seguirán aplicando a los programas de actividades que abarquen la campaña de comercialización 2004/05 .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 . Reglamento corregido en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1331/2004 ( DO L 247 de 21.7.2004 , p. 5 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 1019/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la higiene de los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 establece las normas generales que deben respetar los explotadores de empresas alimentarias en materia de higiene de los productos alimenticios .
Los explotadores de empresas alimentarias que participen en cualquier fase de producción , transformación y distribución de productos alimenticios tras la fase de producción primaria deben cumplir con los requisitos generales de higiene establecidos en el anexo II de dicho Reglamento .
En lo relativo al suministro de agua , el capítulo VII de ese anexo establece que debe utilizarse agua potable , siempre que sea necesario , para evitar la contaminación de los productos alimenticios y que puede utilizarse agua limpia para los productos de la pesca enteros .
También establece que puede utilizarse agua de mar limpia para los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos vivos , y agua limpia para el lavado externo .
El uso de agua limpia para los productos de la pesca enteros y para el lavado externo de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos no representa un riesgo para la salud pública siempre que los explotadores de empresas alimentarias hayan desarrollado y establecido procedimientos de control basados , en especial , en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) para garantizar que no sea fuente de contaminación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 852/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo VII , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Podrá utilizarse agua limpia para los productos de la pesca enteros , y agua de mar limpia para los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos vivos .
También podrá utilizarse agua limpia para el lavado externo .
Cuando se utilice agua limpia , deberá disponerse de las instalaciones adecuadas para su suministro , de modo que se garantice que su uso no es fuente de contaminación del producto alimenticio . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1374/2007 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de noviembre de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión del Consejo
de 9 de abril de 2014
por la que se modifican los anexos I , II y III de la Decisión 2011/432 / UE del Consejo sobre la aprobación , en nombre de la Unión Europea , del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 81 , apartado 3 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , párrafo segundo , letra b ) , y apartado 8 , párrafo segundo , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Decisión 2011/432 / UE del Consejo [ 2 ] contiene las declaraciones que debe formular la Unión en el momento de la aprobación del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 , sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) , de conformidad con su artículo 63 .
El anexo II de la Decisión 2011/432 / UE indica la reserva que debe formular la Unión en el momento de la aprobación del Convenio , de conformidad con su artículo 62 .
El anexo III de la Decisión 2011/432 / UE indica las declaraciones que debe hacer la Unión en el momento de la aprobación del Convenio , de conformidad con su artículo 63 .
Es necesario modificar los anexos I , II y III de la Decisión 2011/432 / UE antes de que la Unión deposite su instrumento de aprobación del Convenio , debido a la adhesión de Croacia a la Unión el 1 de julio de 2013 y debido a que algunos Estados miembros han notificado modificaciones de la reserva y las declaraciones .
El Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/432 / UE se modifica como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
El anexo III se sustituye por el texto del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 17 de abril de 2013 ( no publicado aun en el Diario Oficial ) .
Decisión 2011/432 / UE del Consejo , de 9 de junio de 2011 , sobre la aprobación , en nombre de la Unión Europea , del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia ( DO L 192 de 22.7.2011 , p. 39 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
Declaraciones de la Unión Europea en el momento de la aprobación del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia ( “ el Convenio ” ) de conformidad con su artículo 63
A. DECLARACIÓN A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 59 , APARTADO 3 , DEL CONVENIO SOBRE LA COMPETENCIA DE LA UNIÓN EUROPEA EN LAS MATERIAS REGULADAS POR EL CONVENIO
La Unión Europea declara que ejerce competencia en todas las materias reguladas por el Convenio .
Los Estados miembros quedarán vinculados por el Convenio en virtud de la aprobación del mismo por la Unión Europea .
Los miembros de la Unión Europea son el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República de Croacia , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
No obstante , la presente declaración no se aplica al Reino de Dinamarca , de conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La presente declaración no es aplicable a los territorios de los Estados miembros en los que el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea no se aplica ( véase el artículo 355 de dicho Tratado ) y se entiende sin perjuicio de los actos o posiciones que puedan adoptar al amparo del Convenio los Estados miembros de que se trate en nombre de dichos territorios y en su interés .
La aplicación del Convenio a efectos de la cooperación prevista entre las Autoridades Centrales será responsabilidad de las Autoridades Centrales de cada uno de los Estados miembros de la Unión Europea .
Por consiguiente , siempre que una Autoridad Central de un Estado contratante deba ponerse en contacto con una Autoridad Central de un Estado miembro de la Unión Europea , deberá dirigirse directamente a la Autoridad Central interesada .
Los Estados miembros de la Unión Europea , si lo consideran oportuno , asistirán asimismo a todas las Comisiones Especiales a las que pueda encomendarse el seguimiento de la aplicación del Convenio .
B. DECLARACIÓN A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 3 , DEL CONVENIO
La Unión Europea declara que hará extensiva la aplicación de los capítulos II y III del Convenio a las obligaciones de alimentos entre cónyuges y ex cónyuges . » .
ANEXO II
« ANEXO II
Reserva de la Unión Europea en el momento de la aprobación del Convenio de La Haya de 23 de noviembre de 2007 sobre cobro internacional de alimentos para los niños y otros miembros de la familia ( “ el Convenio ” ) de conformidad con su artículo 62
La Unión Europea formula la siguiente reserva prevista en el artículo 44 , apartado 3 , del Convenio :
La República Checa , la República de Estonia , la República Helénica , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , Hungría , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte se oponen a la utilización del francés en las comunicaciones entre las Autoridades Centrales .
La República Francesa y el Gran Ducado de Luxemburgo se oponen a la utilización del inglés en las comunicaciones entre las Autoridades centrales . » .
ANEXO III
« ANEXO III
DECLARACIONES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 11 , APARTADO 1 , LETRA G ) , DEL CONVENIO
La Unión Europea declara que , en los Estados miembros que se enumera a continuación , una solicitud distinta de la contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra a ) , del Convenio incluirá la información o documentos siguientes especificados para cada Estado miembro que figura en la lista :
Reino de Bélgica :
Para las solicitudes en virtud del artículo 10 , apartado 1 , letras e ) y f ) , y apartado 2 , letras b ) y c ) , el texto completo de la decisión o decisiones , en copia o copias certificadas .
República Checa :
El poder de actuar como representante legal otorgado por el solicitante a la Autoridad Central en virtud del artículo 42 .
República Federal de Alemania :
La nacionalidad , profesión u ocupación del acreedor y , según proceda , el nombre y dirección de su representante legal .
La nacionalidad , profesión u ocupación del deudor , en la medida en que sean conocidas del acreedor .
En el caso de una solicitud efectuada por un prestatario público de servicios legales a cargo de reclamaciones de cobro de alimentos debida a transmisión de derechos , el nombre y datos de la persona cuya solicitud de cobro se haya transmitido .
En el caso de una indexación de una reclamación con fuerza ejecutiva , el modo de cálculo de esa indexación y , en caso de obligación de pago de intereses legales , el tipo de interés legal , así como la fecha de inicio de la obligación de pago de intereses .
Reino de España :
La nacionalidad del acreedor .
La nacionalidad del deudor .
El número de identificación ( documento de identidad o pasaporte ) del acreedor y del deudor .
República Francesa :
Las solicitudes a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letras e ) y f ) , y apartado 2 , letras b ) y c ) , irán acompañadas de la decisión de obligación de alimentos objeto de la solicitud de modificación .
República de Croacia :
I. Solicitud con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra b )
La solicitud de ejecución de una decisión formulada o reconocida en la República de Croacia en tanto que Estado requerido deberá incluir :
indicación del tribunal que dictó la decisión y de la fecha en que esta se dictó ,
datos de la cuenta bancaria del acreedor ( número de cuenta , nombre del banco , código IBAN ) .
Si el solicitante es un menor , la solicitud deberá ir firmada por su representante legal .
La solicitud de ejecución de una decisión formulada o reconocida en la República de Croacia en tanto que Estado requerido deberá acompañarse de los documentos siguientes :
el original del título ejecutivo , o el original de la decisión del tribunal , o copia certificada de la decisión del tribunal , con una certificación de su ejecutabilidad ,
relación detallada de los atrasos que se reclaman ,
en caso de indexación de un título ejecutivo , el método de cálculo de dicha indexación ; en caso de obligación de pago de intereses legales , el tipo de interés legal , así como la fecha de inicio de la obligación de pago de intereses mensuales ,
datos de la cuenta bancaria a la que se deben transferir los importes asignados ,
traducción oficial al croata de todos los documentos por un traductor jurado ,
el poder de actuar como representante legal otorgado por el solicitante a la Autoridad Central en virtud del artículo 42 .
Solicitudes con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letras c ) y d )
La solicitud de obtención de una decisión en la República de Croacia en tanto que Estado requerido deberá contener :
indicación de la cantidad mensual que se solicita en concepto de alimentos ,
el período para el que se solicitan los alimentos ,
información sobre la situación personal y social del solicitante ( el niño y el pariente con quien vive el niño ) ,
información sobre la situación personal y social del deudor — el pariente con quien no vive el niño , el número de personas que ya reciben alimentos del deudor , si el solicitante dispone de esta información .
La solicitud deberá ir firmada personalmente por el solicitante o , en el caso de un menor , por su representante legal .
La solicitud de obtención de una decisión en la República de Croacia en tanto que Estado requerido deberá ir acompañada de los documentos siguientes :
documentos que prueben la relación de filiación , el estado civil del solicitante y del deudor , el certificado de nacimiento del niño si la filiación debe determinarse como cuestión preliminar ,
certificado de disolución del matrimonio ,
decisión de un órgano competente sobre la atención al menor o sobre su custodia ,
el documento que sirve de referencia para el cálculo de la indexación del importe de los alimentos ( si está previsto en el Estado requirente ) ,
Solicitud con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letras e ) y f )
La solicitud de modificación de una decisión deberá incluir :
indicación del tribunal que ha dictado la decisión cuya modificación se solicita o del organismo ante el cual se suscribió el acuerdo de prestación de alimentos ,
la fecha en que se dictó la decisión o se suscribió el acuerdo y el número de la decisión o acuerdo ,
nombre y apellidos de las partes en el procedimiento , así como sus fechas de nacimiento ,
el cambio de las circunstancias del beneficiario de los alimentos , el deudor , el acreedor y la persona que atiende al niño , incluido el hecho de que se haya dictado una nueva decisión o suscrito un nuevo acuerdo sobre la atención al niño , el cambio en los gastos de mantenimiento y demás circunstancias que justifiquen la modificación de la decisión ,
indicación de la cantidad mensual que se solicita en concepto de alimentos ,
La solicitud de modificación de una decisión deberá acompañarse de los documentos siguientes :
Solicitud con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letras b ) y c )
el cambio de las circunstancias del beneficiario de los alimentos , el deudor , el acreedor y la persona que atiende al niño , incluido el hecho de que se haya dictado una nueva decisión o suscrito un nuevo acuerdo sobre la atención al niño , el cambio en los gastos de mantenimiento y demás circunstancias que justifiquen la modificación de la decisión ,
indicación de la cantidad mensual abonada antes de presentarse la solicitud , así como de la modificación deseada .
La solicitud deberá ir firmada personalmente por el solicitante .
República de Letonia :
La solicitud incluirá la información que se indica en los formularios pertinentes recomendados y publicados por la Conferencia de La Haya de Derecho Internacional Privado , y se acompañará de un recibo de pago de impuestos estatales en los casos en que el solicitante no esté exento del pago de impuestos estatales o no reciba asistencia jurídica , así como documentos que confirmen la información incluida en la solicitud .
La solicitud incluirá el código personal del solicitante ( si está atribuido en la República de Letonia ) o el número de identificación , de haberle sido atribuido ; el código personal del demandado ( si está atribuido en la República de Letonia ) o el número de identificación , de haberle sido atribuido ; los códigos personales ( si han sido atribuidos en la República de Letonia ) o los números de identificación , de haber sido atribuidos , de todas las personas para las que se pide el cobro de alimentos .
Las solicitudes mencionadas en el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) y f ) , y apartado 2 , letras a ) y c ) , del Convenio que no se refieren a las solicitudes de alimentos a favor de niños ( en el sentido del artículo 15 del Convenio ) van acompañadas de un documento que muestra en qué medida el solicitante ha recibido libre asistencia jurídica en el Estado de origen , junto con información sobre el tipo y volumen de la asistencia jurídica pedida , así como la indicación de qué asistencia jurídica adicional se precisará .
Las solicitudes a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , irán acompañadas de un documento en el que se indiquen los medios de ejecución elegidos por el solicitante ( procedimientos para la recuperación de bienes muebles , fondos y / o bienes inmuebles del deudor ) .
Las solicitudes a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , irán acompañadas de un documento que incluya un cálculo de la deuda .
Las solicitudes a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letras c ) , d ) , e ) y f ) , y apartado 2 , letras b ) y c ) , irán acompañadas de documentos que justifiquen la información sobre la situación financiera y los gastos del acreedor y / o deudor .
República de Malta :
Las solicitudes para la ejecución de una decisión incluirán :
la denominación del órgano jurisdiccional que haya dictado la sentencia ,
la fecha de la sentencia ,
los datos de la nacionalidad del acreedor y del deudor , y
la profesión u ocupación de estos .
Se adjuntarán además los siguientes documentos :
copia certificada de la sentencia junto con la orden de ejecución ,
relación detallada de los atrasos y , en el caso de una indexación de una reclamación con fuerza ejecutiva , el método de cálculo de esa indexación y , en caso de obligación de pago de intereses legales , el tipo de interés legal , así como la fecha de inicio de la obligación de pago de intereses ,
información sobre la cuenta bancaria en la que debe ingresarse la deuda reconocida ,
copia de la solicitud acompañada de sus anexos , y
la traducción de todos los documentos al idioma maltés realizada por un traductor jurado profesional .
Solicitudes con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letras c ) y d )
Las solicitudes para la obtención de una decisión que adjudique la pensión de alimentos irán acompañadas de los documentos siguientes :
importe mensual de la pensión de alimentos correspondiente a cada acreedor , y
motivación de la solicitud de decisión , en la que constará la información sobre la relación entre el acreedor y el deudor y la situación financiera del representante legal del acreedor , y que incluirá información relativa a :
fuentes y cuantía de los ingresos mensuales del progenitor que se ocupa del acreedor , y
gastos mensuales del progenitor que se ocupa del acreedor en relación con el acreedor .
Solicitudes con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letras e ) y f )
Toda solicitud de modificación de una decisión de obligación de alimentos deberá incluir :
el nombre del órgano jurisdiccional que haya dictado la sentencia , la fecha de la sentencia y los datos relativos a las partes en el litigio ,
una indicación del importe mensual de los alimentos reclamado en nombre de cada acreedor en lugar de los alimentos adjudicados previamente ,
el cambio de circunstancias que justifique la reclamación de un cambio del importe de los alimentos , y
documentos justificativos , que se enumerarán y adjuntarán a la solicitud ( Nota : Se incluirán los originales de dichos documentos o copias certificadas de los mismos ) .
Solicitudes con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letras b ) y c )
República de Polonia :
La solicitud de ejecución de una decisión debe contener el nombre del tribunal que dictó la sentencia , la fecha de la sentencia y los nombres y apellidos de las partes en el litigio .
Deben adjuntarse los documentos siguientes :
título ejecutivo original ( copia certificada de la sentencia y orden de ejecución ) ,
relación detallada de los atrasos ,
información sobre la cuenta bancaria en la que debe ingresarse la deuda reconocida ,
copia de la solicitud acompañada de sus anexos ,
traducción de todos los documentos al polaco , realizada por un traductor jurado .
La solicitud , la exposición de motivos , la relación de los atrasos y la información sobre la situación económica del deudor deben ir firmadas del puño y letra del acreedor o acreedores ; cuando estos sean menores , de su representante legal .
Cuando el acreedor no disponga del título ejecutivo original , deberá exponer en la solicitud el motivo de esta circunstancia ( por ejemplo , el documento se ha extraviado o destruido , el tribunal no ha emitido el título ejecutivo ) .
En caso de pérdida del título ejecutivo , se adjuntará la solicitud de un duplicado del título ejecutivo en sustitución del original .
La solicitud de obtención de una decisión que imponga el pago de alimentos debe contener la indicación de la cantidad mensual que se solicita en concepto de alimentos respecto de cada uno de los acreedores .
La solicitud y la exposición de motivos deberán ir firmadas personalmente por el acreedor ( los acreedores ) o , en el caso de los menores , por su representante legal .
En la exposición de motivos de una solicitud de obtención de decisión deberán indicarse todos los hechos en que se basa la petición , en particular procede facilitar información sobre :
la relación que une al acreedor con el deudor : hijo ( hijo dentro del matrimonio ; hijo formalmente reconocido por el deudor ; la filiación del deudor ha sido establecida mediante procedimiento judicial ) , otro parentesco , cónyuge , ex cónyuge , pariente por afinidad ;
la situación financiera del acreedor , que deberá contener datos sobre :
edad , estado de salud , nivel de educación del acreedor ,
gastos mensuales de manutención del acreedor ( alimentación , vestido , higiene personal , medicina preventiva , atención médica , rehabilitación , educación , aficiones , gastos extraordinarios , etc. ) ,
( si se piden alimentos para más de una persona con derecho a ellos , deberá facilitarse la información mencionada respecto de cada una de esas personas ) ,
nivel de educación del progenitor que se ocupa del acreedor menor de edad , formación adquirida y profesión que ejerce ,
fuentes y cuantía de los ingresos mensuales del progenitor que se ocupa del acreedor ,
gastos mensuales del progenitor que se ocupa del acreedor menor de edad , en lo que se refiere a su propia manutención , así como a la de otras personas , distintas del acreedor , que dependan de él ;
la información sobre la situación financiera del deudor debe referirse también al nivel de educación del deudor , a la formación adquirida y a la profesión que ejerce .
Deberá indicarse cuáles de los hechos descritos en la exposición de motivos han de exponerse en la presentación de pruebas [ por ejemplo , lectura del documento en la vista , audición de testigo(s ) , audición del acreedor o de su representante legal , audición del deudor , etc. ] .
Será necesario indicar cada prueba solicitada y toda la información necesaria para que el tribunal pueda practicar la prueba .
Habrá que describir los documentos y adjuntarlos a la solicitud en sus originales o como copias certificadas ; los documentos redactados en una lengua extranjera deberán ir acompañados de una traducción jurada al polaco .
Testigos : deberán indicarse el nombre , los apellidos y la dirección de cada testigo .
Solicitud prevista en el artículo 10 , apartado 1 , letras e ) y f )
Toda solicitud de modificación de una decisión de obligación de alimentos deberá incluir :
el nombre del tribunal que ha dictado la sentencia , la fecha de la sentencia y el nombre y apellidos de las partes en el litigio ;
una indicación del importe mensual de los alimentos reclamado en nombre de cada acreedor en lugar de los alimentos adjudicados previamente .
En la exposición de motivos de la solicitud deberá figurar el cambio de circunstancias que justifiquen la reclamación de un cambio del importe de los alimentos .
Será necesario indicar cada prueba aducida y toda la información necesaria para que el tribunal pueda practicar dicha prueba .
Solicitud prevista en el artículo 10 , apartado 2 , letras b ) y c )
La solicitud y la exposición de motivos deberán ir firmadas personalmente por el deudor .
República Portuguesa :
Toda solicitud de ejecución de una decisión deberá ir acompañada , además de los documentos mencionados en el artículo 25 , de :
una lista detallada de los atrasos y , en el caso de la indexación de un título ejecutivo , el método de cálculo de dicha indexación ; en caso de obligación de pago de intereses legales , el tipo de interés legal , así como la fecha de inicio de la obligación de pago de intereses ;
información completa sobre la cuenta bancaria en la que deben ingresarse los importes .
Una solicitud de obtención de una decisión que imponga el pago de alimentos en el sentido del artículo 15 debe ir acompañada de los siguientes documentos justificativos :
indicación de la cantidad mensual que se solicita en concepto de alimentos respecto de cada uno de los acreedores ;
la exposición de motivos de la solicitud de obtención de decisión , en la que deberán indicarse todos los hechos en que se basa la petición , y facilitar información sobre :
la relación que une al acreedor con el deudor : hijo ( hijo dentro del matrimonio ; hijo formalmente reconocido por el deudor ; la filiación del menor ha sido establecida mediante procedimiento judicial ) , incluida la presentación de un certificado que acredite la filiación / adopción ;
la situación financiera del representante legal del acreedor o los acreedores ( padre , madre o tutor ) , que debe incluir datos sobre :
gastos mensuales de manutención : alimentación , salud , vestido , alojamiento , educación ( si se piden alimentos para más de una persona con derecho a ellos , deberá facilitarse la información mencionada respecto de cada una de esas personas ) ,
fuentes y cuantía de los ingresos mensuales del progenitor que se ocupa del acreedor ,
gastos mensuales del progenitor que se ocupa del acreedor menor de edad , en lo que se refiere a su propia manutención , así como a la de otras personas que dependan de él ;
solicitud y exposición de motivos de la solicitud , firmadas personalmente por el acreedor o los acreedores , o , en el caso de los menores , por su representante legal .
el nombre del órgano jurisdiccional que haya dictado la sentencia , la fecha de la sentencia y los datos relativos a las partes en el litigio ;
una indicación del importe mensual de los alimentos reclamado en nombre de cada acreedor en lugar de los alimentos adjudicados previamente ;
en la exposición de motivos , el cambio de circunstancias que justifique la reclamación de un cambio del importe de los alimentos ;
documentos justificativos , enumerados y adjuntos a la solicitud en sus originales o como copias compulsadas ;
la solicitud y la exposición de motivos deberán ir firmadas personalmente por el acreedor o los acreedores , o , en el caso de los menores , por su representante legal .
Toda solicitud de modificación de una decisión de obligación de alimentos ( presentada por el deudor ) deberá incluir :
sobre la solicitud y su exposición de motivos , la firma personal del deudor o los deudores .
República Eslovaca :
Información sobre la nacionalidad de todas las partes implicadas .
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte :
Solicitud con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra b )
Inglaterra y Gales
Original o copia compulsada de la decisión ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la cuantía de los atrasos ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de defensa o recurso ; documento en el que se indique el paradero del deudor -residencial y laboral- ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella , documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; en su caso , copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) ; si procede certificado de escolarización o universitario , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede .
Escocia
Original o copia compulsada de la decisión ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la cuantía de los atrasos ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique el paradero del deudor ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella , copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , certificado de escolarización o universitario ; en su caso .
Irlanda del Norte
Original o copia compulsada de la decisión ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la cuantía de los atrasos ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique el paradero del deudor -residencial y laboral- ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella , documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; en su caso , copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede , certificado de escolarización o universitario ; en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio .
Solicitud con arreglo del artículo 10 , apartado 1 , letra c )
Documentación relativa a la situación financiera -ingresos , gastos y activos- ; documento en el que se indique el paradero del deudor -residencial y laboral- ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio , si procede ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; solicitud de asistencia letrada ; documento en el que se indique la filiación , si procede ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
Documentación relativa a la situación financiera -ingresos , gastos y activos- ; documento en el que se indique el paradero del deudor -residencial y laboral- ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio , si procede ; solicitud de asistencia letrada ; documento en el que se indique la filiación , si procede .
Documentación relativa a la situación financiera -ingresos , gastos y activos- ; documento en el que se indique el paradero del deudor -residencial y laboral- ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) ; si procede ; certificado de escolarización o universitario ; en su caso , copia compulsada del acta de matrimonio , copia compulsada del Decreto Nisi ( certificado provisional de divorcio ) , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; solicitud de asistencia letrada ; documento en el que se indique la filiación , si procede ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
Solicitud con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra d )
Copia compulsada de la decisión con arreglo al artículo 20 o al artículo 22 , letras b ) o e ) , junto con la documentación pertinente a efectos de la adopción de la decisión ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera -ingresos , gastos y activos- ; documento en el que se indique el paradero del deudor -residencial y laboral- ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario ; en su caso , copia compulsada del acta de matrimonio , si procede ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique la filiación , si procede ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
Como en el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , anterior .
Copia compulsada de la decisión con arreglo al artículo 20 o al artículo 22 , letras b ) o e ) , junto con la documentación pertinente a efectos de la adopción de la decisión ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera -ingresos , gastos y activos- ; documento en el que se indique el paradero del deudor -residencial y laboral- ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio , si procede ; copia compulsada del Decreto Nisi ( certificado provisional de divorcio ) , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique la filiación , si procede ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
Solicitud con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra e )
Copia de la decisión que debe modificarse ; documentación relativa a la situación financiera -ingresos , gastos y activos- ; solicitud de asistencia letrada ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
Copia de la decisión que debe modificarse ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado -ingresos , gastos y activos- ; solicitud de asistencia letrada ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) .
Solicitud con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra f )
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; documento en el que se indique que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado -ingresos , gastos y activos- ; certificado de ejecución ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; documento en el que se indique el paradero del deudor ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella .
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado -ingresos , gastos y activos- ; certificado de ejecución ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio ; copia compulsada del Decreto Nisi ( certificado provisional de divorcio ) , si procede ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique el paradero del deudor -residencial y laboral- ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
Solicitud con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Copia de la decisión que debe modificarse ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado -ingresos , gastos y activos- ; solicitud de asistencia letrada ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
Copia de la decisión que debe modificarse ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado -ingresos , gastos y activos- ; solicitud de asistencia letrada ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
Solicitud con arreglo al del artículo 10 , apartado 2 , letra c )
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la medida en que el demandante se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado -ingresos , gastos y activos- ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; en su caso , copia compulsada del acta de matrimonio ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique el paradero del acreedor -residencial y laboral- ; documento de identificación del acreedor ; fotografía del acreedor , si se dispone de ella ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y artículo 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado -ingresos , gastos y activos- ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación que acredite los cambios en la situación financiera del demandante ; documento en el que se indique el paradero del acreedor ; documento de identificación del acreedor ; fotografía del acreedor , si se dispone de ella .
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; certificado de ejecución ; documento en el que se indique la medida en que el demandante se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado -ingresos , gastos y activos- ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) , si procede ; copia compulsada del Decreto Nisi ( certificado provisional de divorcio ) , si procede ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique el paradero del acreedor -residencial y laboral- ; documento de identificación del acreedor ; fotografía del acreedor , si se dispone de ella ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede .
En general
Para las solicitudes a tenor del artículo 10 , incluidos el , apartado 1 , letra a ) , y el apartado 2 , letra a ) , la Autoridad Central para Inglaterra y Gales desearía recibir tres copias de cada documento , en su caso junto con las correspondientes traducciones al inglés .
Para las solicitudes a tenor del artículo 10 , incluidos el apartado 1 , letra a ) , y el apartado 2 , letra a ) , la Autoridad Central para Irlanda del Norte desearía recibir tres copias de cada documento , junto con las correspondientes traducciones al inglés .
DECLARACIONES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 44 , APARTADO 1 , DEL CONVENIO
La Unión Europea declara que los Estados miembros que se enumeran a continuación aceptan solicitudes y documentos conexos traducidos , además de a su lengua oficial , a las lenguas que se indican respecto de cada Estado miembro que figura en la lista :
República Checa : eslovaco .
República de Estonia : inglés .
República de Chipre : inglés .
República de Lituania : inglés .
República de Malta : inglés .
República Eslovaca : checo .
República de Finlandia : inglés .
DECLARACIONES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 44 , APARTADO 2 , DEL CONVENIO
La Unión Europea declara que en el Reino de Bélgica los documentos se redactarán en francés , neerlandés o alemán , o se traducirán a esas lenguas , en función de la parte del territorio belga en la que se deban presentar .
La información sobre la lengua que debe utilizarse en una determinada parte del territorio belga puede encontrarse en el Manual de organismos receptores con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( notificación y traslado de documentos ) [ 1 ] .
Dicho Manual puede consultarse en la página web http://ec.europa.eu/justice_home/judicialatlascivil/html/index_es.htm.Seleccione :
“ Notificación y Traslado de Documentos ( Reglamento 1393/2007)”/ “ Documentos”/ “ Manual”/ “ Bélgica”/ “ Geographical areas of competence ” ( página 13 y siguientes ) ,
o directamente en la dirección siguiente :
y seleccione “ Geographical areas of competence ” ( página 13 y siguientes ) . » .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 79
Inglaterra y Gales
Copia de la decisión que debe modificarse ; documentación relativa a la situación financiera -ingresos , gastos y activos- ; solicitud de asistencia letrada ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede ; declaración por escrito en la que conste que ambas partes comparecieron en los procedimientos y , únicamente si compareció el demandante , original o copia compulsada del documento que demuestre que se han notificado los procedimientos a la otra parte .
Original o copia compulsada de la decisión que debe modificarse ; documento en el que se indique si el deudor compareció en la vista inicial y , de no haber sido así , documento que acredite que el deudor fue debidamente notificado del procedimiento o de la decisión inicial y que tuvo la oportunidad de recurso ; documento en el que se indique la medida en que el deudor se ha beneficiado de asistencia letrada gratuita ; documentación relativa a la situación financiera del demandante y del demandado -ingresos , gastos y activos- ; certificado de ejecución ; copia compulsada de la partida de nacimiento o del certificado de adopción del ( de los ) niño(s ) , si procede ; certificado de escolarización o universitario , en su caso ; documentación relativa a los cambios en la situación de ( de los ) niño(s ) , en su caso ; copia compulsada del acta de matrimonio ; copia compulsada de la resolución u otro instrumento que dé fe de la disolución del vínculo matrimonial o de otro tipo de relación , si procede ; documentación relativa al estado civil del demandante o demandado , si procede ; copias de las resoluciones judiciales pertinentes ; documento en el que se indique el paradero del deudor -residencial y laboral- ; documento de identificación del deudor ; fotografía del deudor , si se dispone de ella ; todo otro documento especificado en el artículo 16 , apartado 3 , artículo 25 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 3 , letra b ) , y artículo 30 , apartado 3 , si procede ; declaración por escrito en la que conste que ambas partes comparecieron en los procedimientos y , únicamente si compareció el demandante , original o copia compulsada del documento que demuestre que se han notificado los procedimientos a la otra parte .
gastos de manutención : alimentación , sanidad , vestido , vivienda y educación .
( Nota : Si se solicitan alimentos para más de un menor , deberá facilitarse la información relativa a cada uno de ellos ) ,
documentos justificativos , que se enumerarán y adjuntarán a la solicitud .
( Nota : Se incluirán los originales de dichos documentos o copias certificadas de los mismos ) .
Recomendación de la Comisión
de 5 de julio de 2010
sobre la evaluación de riesgo de las deficiencias detectadas durante las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales de conformidad con la Directiva 2000/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la seguridad vial , la protección del medio ambiente y la competencia leal , conviene garantizar que los vehículos industriales en funcionamiento se mantengan e inspeccionen debidamente con el fin de preservar unas buenas condiciones de seguridad cuando circulen por la Unión .
Además de las normas y métodos a los que se refiere la Directiva 2000/30 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 6 de junio de 2000 , relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales que circulan en la Comunidad [ 1 ] , y , a fin de conseguir un sistema más armonizado y evitar un trato desigual en las inspecciones en carretera , deben establecerse una directrices para la evaluación de las deficiencias enumeradas en el anexo II de la Directiva .
Para dar cuenta de la gravedad de los fallos , deben establecerse tres categorías .
Cada categoría de fallo debe describir las consecuencias para el uso del vehículo en tal estado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben evaluar las deficiencias detectadas en las inspecciones de carretera de los vehículos con arreglo a las directrices establecidas en el anexo de la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 203 de 10.8.2000 , p. 1 .
ANEXO
Directrices para la evaluación de defectos y deficiencias
En relación con la aplicación de la Directiva 2000/30 / CE , se recomienda a los Estados miembros que apliquen las directrices recogidas en el presente documento para evaluar los defectos ( entendiendo por tales tanto los defectos técnicos como otros incumplimientos ) detectados durante las inspecciones técnicas de vehículos en carretera .
Los defectos se clasifican como se indica a continuación :
DEFECTOS MENORES ( DM )
DEFECTOS IMPORTANTES ( DI )
DEFECTOS PELIGROSOS ( DP )
Cada categoría de defecto debe definirse haciendo referencia al estado del vehículo , tal como se indica a continuación :
DEFECTOS MENORES
Defectos técnicos que no tienen un efecto significativo en la seguridad del vehículo y otros incumplimientos menores .
El vehículo no tiene que ser sometido a una nueva inspección , ya que es razonable esperar que los defectos detectados se corrijan sin demora .
DEFECTOS IMPORTANTES
Defectos que pueden perjudicar a la seguridad del vehículo y / o poner en peligro a otros usuarios de la carretera , así como otros incumplimientos más significativos .
El vehículo debe ser reparado lo antes posible y , su ulterior uso debe estar sujeto a restricciones y condiciones , por ejemplo , someter el vehículo a una nueva inspección técnica .
DEFECTOS PELIGROSOS
Defectos que crean un riesgo inmediato y directo para la seguridad en carretera .
No está permitido el ulterior uso del vehículo en carretera , aunque , en algunos casos , puede permitirse que se conduzca en condiciones determinadas directamente a un lugar concreto , por ejemplo , para su reparación inmediata o su embargo .
Todo vehículo con defectos que correspondan a más de una categoría debe clasificarse con arreglo al defecto más grave .
Todo vehículo que presente varios defectos de la misma categoría puede clasificarse en la categoría más grave si sus efectos combinados convierten al vehículo en más peligroso .
Para los defectos que puedan clasificarse en más de una categoría , corresponderá al inspector que efectúe la prueba clasificar los defectos según su gravedad de acuerdo con la legislación nacional .
Durante la evaluación del defecto deben tenerse en cuenta los requisitos de homologación en el momento de su primera matriculación o primera puesta en circulación .
No obstante , a algunos elementos les serán aplicables los requisitos sobre adaptación .
Requisitos de evaluación
Las deficiencias son ejemplos de defectos técnicos u otros incumplimientos que puedan detectarse .
Notas :
Elemento
Deficiencias
Directrices para la evaluación de defectos
DISPOSITIVOS DE FRENADO
Estado mecánico y funcionamiento
Vástago del pedal / de la palanca de mano del freno de servicio
Vástago demasiado ajustado .
Desgaste / juego excesivos .
Estado y carrera del pedal / palanca de mano del dispositivo de frenado
Carrera de reserva excesiva o insuficiente .
Retorno del freno inadecuado .
Revestimiento antideslizante del pedal de freno ausente , suelto o gastado .
Bomba de vacío o compresor y depósitos
Insuficiente presión / vacío para permitir al menos dos frenados consecutivos una vez que se pone en marcha el dispositivo de aviso ( o que el manómetro señala un valor peligroso ) .
Tiempo necesario para que se alcance un valor operativo seguro de presión aire / vacío no conforme con los requisitos [ 8 ] .
La válvula de protección multicircuito o la válvula limitadora de presión no funciona .
Pérdida de aire que provoque un descenso apreciable de la presión o pérdidas de aire audibles .
Daño externo que puede afectar al funcionamiento de los dispositivos de frenado .
Indicador de baja presión o manómetro
Funcionamiento defectuoso del indicador o del manómetro .
Válvula de regulación del freno de mano
Comprobación de roturas , daños o desgaste .
Mando de la válvula o válvula en sí inseguros .
Conexiones flojas o fugas .
Funcionamiento insatisfactorio .
Freno de estacionamiento , regulación de la palanca , trinquete del freno de estacionamiento , freno electrónico de estacionamiento
Aguante incorrecto del trinquete .
Desgaste excesivo del eje de la palanca o del mecanismo del trinquete .
Recorrido excesivo de la palanca , índice de un ajuste incorrecto .
El accionador falta , está estropeado o inactivo .
Funcionamiento incorrecto , el indicador de aviso señala anomalía .
Válvulas de frenado ( válvulas de retención , válvulas de escape rápido , reguladores )
Válvula dañada o pérdida de aire excesiva .
Descarga excesiva de aceite del compresor .
Válvula insegura o montada incorrectamente .
Descarga o pérdida de líquido hidráulico .
Acoplamiento de los frenos de remolque ( eléctricos o neumáticos )
Grifo o válvula de cierre automática defectuosos .
Grifo o válvula inseguros o montados incorrectamente .
Pérdidas excesivas .
Funcionamiento incorrecto .
Acumulador o depósito de presión
Depósito estropeado , corroído , con pérdidas .
Dispositivo de vaciado inoperante .
Depósito inseguro o montado incorrectamente .
Servofreno , cilindro de mando ( sistemas hidráulicos )
Servofreno defectuoso o ineficaz .
Cilindro de mando defectuoso o con pérdidas .
Cilindro de mando inseguro .
Líquido de frenos insuficiente .
Ausencia de la caperuza del depósito del cilindro de mando .
Chivato del líquido de frenos encendido o defectuoso .
Funcionamiento incorrecto del dispositivo de aviso del nivel del líquido de frenos .
Tubos rígidos de los frenos
Riesgo grave de funcionamiento defectuoso o rotura .
Tubos o conexiones con pérdidas .
Tubos dañados o excesivamente corroídos .
Tubos en posición incorrecta .
Tubos flexibles de los frenos
Tubos flexibles dañados , rozados , doblados o demasiado cortos .
Tubos flexibles o conexiones con pérdidas .
Tubos flexibles abultados por la presión .
Tubos flexibles porosos .
Forros y guarniciones de los frenos
Forro o guarnición desgastados .
Forro o guarnición manchados ( aceite , grasa , etc. ) .
Ausencia de forro o guarnición .
Tambores y discos de los frenos
Tambor o disco excesivamente desgastado o rayado , agrietado , inseguro o fracturado .
Tambor o disco manchado ( aceite , grasa , etc. ) .
Ausencia de tambor o disco .
Placa posterior insegura .
Cables de los frenos , varillas , palancas , conexiones
Cables estropeados , enredados .
Componentes excesivamente desgastados o corroídos .
Uniones de cables , varillas o juntas inseguras .
Cableado defectuoso .
Restricciones del funcionamiento libre del sistema de frenos .
Movimientos anormales de las palancas o conexiones que indiquen un desajuste o un desgaste excesivos .
Accionadores de los frenos ( incluidos los frenos de ballesta o los cilindros hidráulicos de frenado )
Accionadores agrietados o estropeados .
Accionadores con pérdidas .
Accionadores inseguros o montados incorrectamente .
Corrosión excesiva del accionador .
Recorrido insuficiente o excesivo del émbolo motor o mecanismo de diafragma .
Ausencia de la carcasa de protección contra el polvo o daños excesivos en la misma .
Válvula sensora de carga
Conexión defectuosa .
Conexión ajustada incorrectamente .
Válvula agarrotada o inoperante .
Ausencia de válvula .
Ausencia de la plaqueta con los datos .
Datos ilegibles o que no se ajustan a los requisitos [ 8 ] .
Ajustadores de tensión automáticos e indicadores
Ajustador dañado , agarrotado o con movimiento anormal , desgaste excesivo o ajuste incorrecto .
Ajustador defectuoso .
Ajustador instalado o sustituido incorrectamente .
Sistema de frenado de resistencia ( si está instalado o se exige )
Conexiones o montaje inseguros .
Sistema ausente o claramente defectuoso .
Funcionamiento automático de los frenos de remolque
El freno del remolque no se acciona automáticamente al desconectar el acoplamiento .
Sistema completo de frenado
Otros elementos del sistema ( por ejemplo , bomba de anticongelante , secador de aire , etc. ) dañados exteriormente o excesivamente corroídos , lo que afecta al sistema de frenado .
Pérdida excesiva de aire o anticongelante .
Componentes inseguros o montados incorrectamente .
Reparaciones o modificaciones inadecuadas de cualquier componente [ 1 ] .
Conexiones para control ( si están instaladas o se exigen )
Faltan .
Estropeadas , inservibles , con pérdidas .
Rendimiento y eficacia del freno de servicio
Rendimiento
Frenado inadecuado de una o más ruedas .
El esfuerzo de frenado no es progresivo ( bloqueo ) .
Retraso anormal en el funcionamiento de los frenos en cualquiera de las ruedas .
Fluctuación excesiva de la fuerza de los frenos durante una vuelta completa de la rueda .
Eficiencia
No se obtienen , al menos , los valores mínimos siguientes :
Categoría N1 : 45 %
Categorías M1 , M2 y M3 : 50 % [ 2]Categorías N2 y N3 : 43 % [ 3]Categorías O2,O3 y O4 : 40 % [ 4 ]
Rendimiento y eficacia del freno secundario ( de socorro ) ( si se trata de un dispositivo independiente )
El esfuerzo de frenado es inferior al 50 % [ 5]del rendimiento del freno de servicio indicado en el punto 1.2.2 respecto a la masa máxima autorizada o , si se trata de semirremolques , a la suma de las cargas de eje autorizadas ( excepto L1e y L3e ) .
Rendimiento y eficacia del freno de estacionamiento
Frenado inoperante o , en el caso de la prueba en carretera , vehículo que se desvía excesivamente de la línea recta .
No se obtiene en todos los vehículos una relación de frenado de al menos un 16 % respecto a la masa máxima autorizada o , en el caso de los vehículos de motor , del 12 % respecto a la masa combinada autorizada máxima del vehículo ( de ambas cifras , la que sea mayor ) .
Rendimiento del sistema de frenado de resistencia
Progresión no gradual del rendimiento ( no se aplica a dispositivos de desaceleración ) .
El sistema no funciona .
Sistema antibloqueo de frenos ( ABS )
Funcionamiento defectuoso del dispositivo de aviso .
El dispositivo de aviso muestra funcionamiento defectuoso del sistema .
Sensores de velocidad de rueda inexistentes o dañados
Conexiones dañadas
Otros componentes inexistentes o dañados
Sistema de frenado electrónico ( EBS )
RUIDOS AMBIENTALES
Ruido
Sistema de supresión del ruido
Niveles de ruido superiores a los permitidos en los requisitos [ 8 ] .
Cualquier componente del sistema de supresión de ruido está flojo , podría desprenderse , está dañado , incorrectamente instalado , ausente o claramente modificado de forma que afecta negativamente a los niveles de ruido .
Emisiones de gases de escape
Emisiones de motores de gasolina
Equipo de control de las emisiones de gases de escape
Equipo de control de emisiones montado por el fabricante ausente , modificado o claramente defectuoso .
Fugas que podrían afectar a la medición de emisiones
Emisiones gaseosas
Las emisiones gaseosas superan los niveles específicos dados por el fabricante b )
o , si no consta tal información , las emisiones de CO superan :
en el caso de vehículos no controlados por un sistema avanzado de control de emisiones ,
según la fecha de la primera matriculación o circulación precisada en los requisitos [ 8 ] ;
en el caso de vehículos controlados por un sistema avanzado de control de emisiones ,
con el motor al ralentí , 0,5 %
con el motor al ralentí acelerado , 0,3 %
con el motor al ralentí o 0,3 % [ 6]con el motor al ralentí acelerado , 0,2 %
según la fecha de la primera matriculación o circulación precisada en los requisitos [ 8 ] .
Lambda superior a 1 ± 0,03 o no conforme con la especificación del fabricante .
La medición realizada por los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) indica un mal funcionamiento significativo .
La medición realizada por los sensores remotos indica una falta de conformidad significativa .
Emisiones de motores diésel
Equipo de control de la emisión de gases de escape
Ausencia o funcionamiento claramente defectuosos del equipo de control de emisiones instalado por el fabricante .
Opacidad
[ 9]Los vehículos matriculados o puestos en circulación antes del 1 de enero de 1980 están exentos de este requisito
Para los vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez después de la fecha especificada en los requisitos [ 8 ] ,
la opacidad supera el nivel registrado en la plaqueta del fabricante colocada en el vehículo ;
Cuando no se disponga de esta información o cuando los requisitos [ 8 ] no permitan la utilización de valores de referencia ,
en motores de aspiración natural : 2,5 m-1 ,
en motores de turbocompresión : 3,0 m-1 ,
Otros elementos relacionados con el medio ambiente
Fugas de líquidos
Cualquier fuga de líquido que pueda dañar el medio ambiente o plantear un riesgo de seguridad para otros usuarios de la carretera
Reparación o modificación inadecuada significa aquella reparación o modificación que afecta negativamente a la seguridad de circulación del vehículo o al medio ambiente .
48 % para los vehículos no equipados con ABS u homologados antes del 1 de octubre de 1991 .
45 % para los vehículos matriculados después de 1988 o a partir de la fecha especificada en los requisitos , tomándose la fecha posterior .
43 % para los semirremolques y remolques con barra de tracción matriculados después de 1988 o a a partir de la fecha especificada en los requisitos , tomándose la fecha posterior .
2,2 m / s2 para vehículos N1 , N2 y N3 .
Homologados con arreglo a los valores límite indicados en las filas A o B del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE del Consejo ( DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 ) , o posteriormente , o bien matriculados o puestos en servicio por primera vez después del 1 de julio de 2002 .
Homologados con arreglo a los valores límite indicados en la fila B del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , o posteriormente ; la fila B1 , B2 o C del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 88/77 / CEE del Consejo ( DO L 36 de 9.2.1988 , p. 33 ) , o posteriormente , o bien matriculados o puestos en servicio por primera vez después del 1 de julio de 2008 .
« Los requisitos » son los fijados por la homologación en la fecha de la primera matriculación o primera puesta en circulación , así como por las normas sobre instalaciones a posteriori o por la legislación nacional del país de matriculación .
Para la prueba de este elemento se requiere equipo .
El frenado de una rueda es inferior al 70 % del esfuerzo máximo registrado de la otra rueda en el mismo eje , o , en el caso de la prueba en carretera , el vehículo se desvía excesivamente de la línea recta .
El frenado de una rueda es inferior al 70 % del esfuerzo máximo registrado de otra rueda del mismo eje o , en el caso de la prueba en carretera , el vehículo se desvía excesivamente de la línea recta .
