Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo según el método DIN EN 1062-3:1999 .
Resistencia a los hongos : Cuando se indique que los recubrimientos de acabado de mampostería tienen propiedades antifúngicas , los recubrimientos deben conseguir una puntuación de 2 o mejor ( menos del 10 % de la superficie cubierta por hongos ) , aplicando el método BS 3900 : G6 .
Debido al gran número de posibles colores de tintado , este criterio debe limitarse al ensayo de la pintura base .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo según el método BS 3900 : G6 .
Puenteo de fisuras : Cuando se indique que una pintura de mampostería ( o de hormigón ) tiene propiedades elastómeras , estará clasificada al menos como A1 a 23 oC según DIN EN 1062-7:2004 .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo según el método DIN EN 1062-7:2004 .
Resistencia a los álcalis : Las imprimaciones y pinturas de mampostería no deben mostrar daños apreciables cuando el recubrimiento se rocía durante 24 horas con solución de NaOH al 10 % según el método ISO 2812-4:2007 . La evaluación se hace tras 24 horas de secado y recuperación .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo según el método ISO 2812-4:2007 .
Información de los consumidores
La información siguiente debe aparecer en el embalaje o estar fijada a este :
uso y sustrato a que se destina el producto y condiciones de utilización de este ; se trata de información sobre las tareas preparatorias , como , por ejemplo , la preparación correcta del sustrato , consejos sobre el empleo en el exterior ( cuando proceda ) o la temperatura ,
recomendaciones para la limpieza de los utensilios y para una gestión adecuada de los residuos , con el fin de limitar la contaminación del agua ; estas recomendaciones se deben adaptar al tipo de producto y al campo de aplicación de que se trate y en su caso pueden utilizarse pictogramas ,
recomendaciones sobre las condiciones de almacenamiento del producto una vez abierto , con el fin de limitar los residuos sólidos ; en su caso se incluirá información sobre la seguridad ,
en el caso de los recubrimientos más oscuros a los que no se aplica el criterio 7.a ) , debe darse información sobre el uso de la imprimación o pintura de base correcta ( de ser posible , que tenga la etiqueta ecológica europea ) ,
texto que advierta de que la pintura no utilizada debe ser tratada por especialistas para que su eliminación respete el medio ambiente , y de que , por tanto , no debe tirarse con las basuras domésticas ni verterse ; debe obtenerse de las autoridades locales información sobre la eliminación y recogida de los residuos ,
recomendaciones sobre medidas preventivas de protección del pintor ; el texto siguiente ( o uno equivalente ) debe aparecer en el embalaje o estar fijado a este :
« Para más información sobre el motivo por el que se ha concedido la etiqueta ecológica a este producto , consulte la dirección siguiente : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel . » .
Evaluación y comprobación : Debe presentarse una muestra del embalaje del producto al efectuar la solicitud , junto con la declaración correspondiente de cumplimiento de estos criterios , en su caso .
Información que figurará en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica debe aparecer el texto siguiente :
buenos resultados para uso en exterior ,
utilización limitada de sustancias peligrosas ,
bajo contenido en disolventes .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una muestra del embalaje del producto en el que figure la etiqueta , junto con una declaración de cumplimiento de este criterio .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
El 27 de junio de 2007 , la Comisión Europea adoptó la « Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican la Directiva 67/548 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 » [ COM(2007 ) 355 final ] .
Puede obtenerse más información sobre el solapamiento entre el sistema actual y el SGA en el anexo VII del volumen III de la propuesta que se ha adoptado : http://ec.europa.eu/enterprise/reach/docs/ghs/ghs_prop_vol_iii_en.pdf
Comité de las Naciones Unidas de expertos en transporte de mercaderías peligrosas y en el sistema mundialmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos químicos : http://www.unece.org/trans/main/dgdb/dgcomm/ac10rep.html
Véase la nota 5 .
No está permitida la presencia en el producto de sulfonatos de perfluoroalquilo ( PFAS ) , ácidos carboxílicos perfluorados ( PFCA ) , incluido el ácido perfluorooctanoico ( PFOA ) y sustancias relacionadas que figuren en las Preliminary lists of PFOS , PFAS , PFOA , PFCA , related compounds and chemicals that may degrade to PFCA ( as revised in 2007 ) de la OCDE .
La lista de la OCDE figura en el anexo de este documento de criterios .
disminuir los vertidos de sustancias tóxicas o contaminantes en las aguas ; los criterios se fijan a unos niveles que fomenten la concesión de la etiqueta a las pinturas y barnices de exterior que tengan menor repercusión medioambiental .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
por la que se nombra a un miembro irlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno irlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Seamus MURRAY .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a :
la Sra. Fiona O’LOUGHLIN , member of Kildare County Council .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1609/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se reducen , en el sector del azúcar , la cantidad garantizada en el marco de las cuotas de producción y las necesidades máximas estimadas de abastecimiento a las refinerías en el marco de importaciones preferentes , para la campaña de comercialización 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 6 , y su artículo 39 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la cantidad garantizada en el marco del régimen de cuotas de producción debe reducirse antes del 1 de octubre de cada campaña de comercialización cuando las previsiones pongan de manifiesto un saldo exportable con restitución que sea superior al máximo previsto en el acuerdo agrario celebrado de conformidad con el artículo 300 , apartado 2 , del Tratado .
Las previsiones para la campaña de comercialización 2005/06 ponen de manifiesto la existencia de un saldo exportable superior al máximo previsto por el acuerdo agrícola .
Por lo tanto , es necesario fijar la reducción global de la cantidad garantizada y precisar su distribución entre , por una parte , el azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina , y , por otra , las regiones productoras interesadas , empleando los coeficientes previstos en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cada Estado miembro debe distribuir a continuación la diferencia que le corresponda entre las empresas productoras establecidas en su territorio en función de la relación existente entre su cuota A y su cuota B del producto en cuestión y la cantidad de base A y la cantidad de base B de ese producto del Estado miembro .
El artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la reducción de la cantidad garantizada debe dar lugar a una disminución de las necesidades máximas estimadas de abastecimiento de azúcar bruto a las refinerías comunitarias para la campaña de comercialización de que se trate .
Por consiguiente , es preciso fijar la reducción correspondiente de las citadas necesidades , precisando su distribución entre los Estados miembros interesados .
Procede fijar los plazos necesarios para el establecimiento , por parte de los Estados miembros , de las reducciones aplicables a cada empresa establecida en su territorio .
Habida cuenta del plazo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En aplicación del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la cantidad garantizada en el marco de las cuotas de producción se reduce en 1891747,7 toneladas , expresadas en azúcar blanco , para la campaña de comercialización 2005/06 .
La reducción indicada en el apartado 1 , así como las cantidades de base que servirán para la atribución de las cuotas de producción a las empresas productoras con cargo a la campaña de comercialización 2005/06 serán las que figuran en el anexo , parte A , distribuidas por productos y regiones .
Antes del 1 de noviembre de 2005 , los Estados miembros determinarán la reducción correspondiente a cada empresa productora a la que se haya atribuido una cuota de producción con cargo a la campaña de comercialización 2005/06 , así como sus cuotas A y B modificadas tras la aplicación de esa reducción .
Artículo 2
En aplicación del artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las necesidades máximas estimadas de abastecimiento a las refinerías comunitarias se reducen en 14676 toneladas , expresadas en azúcar blanco , para la campaña de comercialización 2005/06 .
La reducción indicada en el apartado 1 se distribuirá entre los Estados miembros afectados de conformidad con el anexo , parte B.
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
ANEXO
PARTE A : Distribución por productos y regiones de la reducción de las cantidades garantizadas y de las cantidades de base que sirven para la atribución de las cuotas de producción A y B tras la reducción de la cantidad garantizada
Para el azúcar ( en toneladas de azúcar blanco )
Regiones
Reducción para el azúcar
Cantidades de base para el azúcar
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia ( metrópolis ) [ 1 ]
Francia ( DU ) [ 1 ]
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continental )
Portugal ( región autónoma de las Azores )
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
UEBL [ 2 ]
Reino Unido
Para la isoglucosa ( en toneladas de materia seca )
Reducción para la isoglucosa
Cantidades de base para la isoglucosa
Francia ( metrópolis )
UEBL [ 3 ]
Para el jarabe de inulina ( en toneladas de materia seca , expresadas en equivalente de azúcar blanco / isoglucosa )
Reducción para el jarabe de inulina
Cantidades de base para el jarabe de inulina
UEBL [ 4 ]
PARTE B : Distribución por Estados miembros de la reducción de las necesidades máximas estimadas de abastecimiento de las refinerías
( Unidad : toneladas de azúcar blanco )
Reducciones
Necesidades máximas tras la aplicación de la reducción
Francia metropolitana
Portugal continental
Habida cuenta de la aplicación del artículo 12 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Unión Económica Belgo-Luxemburguesa .
Decisión del Consejo
de 31 de marzo de 2010
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 5 ,
Vista la propuesta del Gobierno irlandés ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de la Sra. Máire GEOGHEGAN-QUINN fue renovado para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2006 y el 29 de febrero de 2012 mediante la Decisión del Consejo de 23 de enero de 2006 [ 1 ] .
Mediante carta de fecha de 8 de febrero de 2010 dirigida al Presidente del Consejo , la Sra. Máire GEOGHEGAN-QUINN presentó su dimisión como miembro del Tribunal de Cuentas .
A resultas de su dimisión , procede nombrar a un sucesor para el tiempo de su mandato que queda por transcurrir .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Eoin O'SHEA miembro del Tribunal de Cuentas para el resto del mandato de la Sra. Máire GEOGHEGAN-QUINN , que concluye el 29 de febrero de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 1207/2008 del Consejo
de 28 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 639/2004 sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 639/2004 [ 2 ] establece excepciones a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] .
Dicho artículo establece un régimen general de gestión de las entradas y salidas de la flota .
El artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 639/2004 fija el período de validez de la excepción al régimen de entradas y salidas de la flota para los buques pesqueros que hayan recibido ayuda pública para su renovación .
Dicho período se fijó inicialmente hasta el 31 de diciembre de 2007 y se amplió posteriormente hasta el 31 de diciembre de 2008 , tras el acuerdo político alcanzado por el Consejo el 19 de junio de 2006 con respecto al Fondo Europeo de Pesca .
El acto de la Comisión por el que se autoriza a los Estados miembros en cuestión a conceder ayudas estatales fue adoptado más tarde de lo previsto .
Dado que los astilleros afectados cuentan con una capacidad limitada , la plena aplicación del acuerdo político alcanzado por el Consejo el 19 de junio de 2006 resulta imposible dentro del plazo que acaba el 31 de diciembre de 2008 .
Conviene , por tanto , prorrogar hasta 2011 el plazo que fija para la excepción el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 639/2004 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 639/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 639/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante el punto 3 , a los buques pesqueros que hayan recibido ayuda pública para renovación , la excepción prevista en el punto 1 , letra a ) , dejará de aplicarse tres años después de que se haya concedido la ayuda pública para renovación y , en ningún caso , no más tarde del 31 de diciembre de 2011 . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Informe
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento a más tardar el 30 de junio de 2012 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 750/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2005
relativa a la adaptación de las dietas de los miembros del Comité Económico y Social Europeo , así como de los suplentes
( 2005/554 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 258 , párrafo cuarto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 166 , párrafo cuarto ,
Vista la solicitud del Comité Económico y Social Europeo de 4 de abril de 2005 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso adaptar los importes de las dietas concedidas a los miembros del Comité Económico y Social Europeo , así como a los suplentes , establecidas por la Decisión 81/121 / CEE del Consejo [ 1].DECIDE :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 81/121 / CEE se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 2
La dieta por día de viaje ascenderá a :
130 EUR para los miembros y suplentes .
La dieta por día de reunión ascenderá a :
208 EUR para los miembros y suplentes .
En caso de que el derechohabiente aporte la prueba fehaciente de que ha realizado gastos en concepto de pernoctación en el lugar de trabajo , se concederá una dieta diaria suplementaria de 30 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 12 de julio de 2005 .
El Presidente
DO L 67 de 12.3.1981 , p. 29 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/985 / CE , Euratom ( DO L 343 de 18.12.2002 , p. 31 ) .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
mediante la que se deroga la Decisión 2004/440 / CE por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector lácteo en Eslovaquia
[ notificada con el número C(2005 ) 519 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2004/440 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector lácteo en Eslovaquia [ 1 ] , se concedió a un establecimiento del sector lácteo eslovaco un período transitorio hasta el 30 de octubre de 2004 para cumplir plenamente los requisitos estructurales establecidos por la legislación comunitaria .
Conforme a una declaración oficial de la autoridad eslovaca competente , el establecimiento lácteo ha finalizado su proceso de modernización y ya cumple plenamente la legislación comunitaria .
Debe derogarse , por consiguiente , la Decisión 2004/440 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2004/440 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 100 .
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2010
que modifica el anexo de la Decisión 2004/432 / CE , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 3548 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Tales planes han de ser actualizados a solicitud de la Comisión , particularmente cuando así lo requieran determinados controles .
En la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , se aprueban los planes de vigilancia de residuos presentados por determinados terceros países que figuran en la lista del anexo de dicha Decisión para los animales y los productos primarios de origen animal indicados en esa lista .
Botsuana ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos en los équidos .
La evaluación del plan y la información adicional obtenida por la Comisión indican que ese plan ofrece suficientes garantías por lo que se refiere a los équidos .
Por tanto , los équidos deben incluirse en la inscripción relativa a Botsuana de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Se ha informado al respecto a Gambia .
Una inspección de la Comisión a la India ha revelado graves deficiencias en cuanto a la aplicación del plan de vigilancia de residuos en la leche y la miel .
Por lo tanto , las inscripciones para la India referentes a la leche y a la miel han de suprimirse de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Se ha informado al respecto a la India .
La República de Moldova ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos en la miel .
La evaluación del plan y la información adicional obtenida por la Comisión indican que ese plan ofrece suficientes garantías por lo que se refiere a la miel .
Por tanto , la miel debe incluirse en la inscripción relativa a la República de Moldova de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos en los porcinos , las aves de corral , la acuicultura , los huevos , la caza silvestre y la miel .
La evaluación del plan y la información adicional obtenida por la Comisión indican que ese plan ofrece suficientes garantías por lo que se refiere a dichos productos .
Por tanto , procede incluirlos en las inscripciones relativas a la Antigua República Yugoslava de Macedonia de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Singapur ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos en la acuicultura .
La evaluación del plan y la información adicional obtenida por la Comisión indican que ese plan ofrece suficientes garantías por lo que se refiere a los productos de la acuicultura .
Por lo tanto , la entrada de Singapur relativa a la acuicultura en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE debe modificarse para eliminar la restricción de las importaciones a los productos de la pesca elaborados con materias primas acuícolas procedentes de Estados miembros de la UE o de terceros países autorizados por la UE .
Uganda ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos para la miel y la acuicultura .
La evaluación del plan y la información adicional obtenida por la Comisión indican que ese plan ofrece suficientes garantías para justificar que la miel y la acuicultura se incluyan en las entradas pertinentes para Uganda de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Para evitar perturbaciones del comercio , procede establecer un período transitorio para las partidas de productos de la acuicultura procedentes de Gambia y de miel procedente de la India que hayan sido enviadas a la Unión Europea antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
No es preciso establecer esta disposición transitoria para los productos lácteos procedentes de la India , ya que actualmente tales productos no se importan desde la India a la Unión Europea , al no haber en la India establecimientos desde los que esté autorizada la importación de productos lácteos .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/432 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/432 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio que vence el 1 de agosto de 2010 , los Estados miembros aceptarán las partidas de productos de la acuicultura procedentes de Gambia y las partidas de miel procedentes de la India a condición de que su importador pueda demostrar que han sido certificadas y enviadas desde Gambia y la India , respectivamente , y estaban viajando hacia la Unión Europea antes del 15 de junio de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del 15 de junio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 44 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2004/432 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Antillas Neerlandesas
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Botsuana
Belarús
Belice
Canadá
Suiza
Camerún
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
Irán
Japón
Kirguistán
Corea del Sur
Marruecos
República de Moldova
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Panamá
Perú
Polinesia Francesa
Filipinas
Islas Pitcairn
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Zimbabue
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE-Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE-Andorra ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Terceros países que utilizan solo materias primas de otros terceros países autorizados o de Estados miembros de la Unión Europea para la producción de alimentos .
Exportaciones de équidos vivos para el matadero ( solo animales destinados a la producción de alimentos ) .
Solo ovinos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , actualmente en negociación en las Naciones Unidas .
Solo Malasia peninsular ( occidental ) .
No incluye a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Solo se aplica al reno de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE / San Marino ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) . »
Gambia no ha presentado plan de vigilancia de residuos en la acuicultura para 2009 .
Por lo tanto , procede suprimir la respectiva inscripción de Gambia de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
La Directiva 96/23 / CE establece medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación por parte de los terceros países interesados de un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias enumerados en dicho anexo .
Reglamento ( UE ) no 705/2010 de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 696/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 202 de 4.8.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de agosto de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1264/2007 de la Comisión
de 26 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 968/2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 320/2006 por el Reglamento ( CE ) no 1261/2007 del Consejo [ 2 ] , conviene adaptar el Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión [ 3 ] y aclarar la utilización de ciertos términos que en él aparecen .
El artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 fija en el 10 % el porcentaje de la ayuda de reestructuración pagadera a productores y contratistas de maquinaria .
Por consiguiente , ya no es necesario adoptar ninguna decisión con miras a la fijación del nivel del porcentaje como era el caso anteriormente y , por otra parte , las autoridades competentes de los Estados miembros necesitan menos tiempo para determinar el porcentaje de la ayuda pagadera a los productores , por un lado , y a los contratistas de maquinaria , por otro .
Por lo tanto , puede acortarse el período de consulta entre las empresas y los productores previsto en el artículo 2 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 .
El artículo 3 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 autoriza a los Estados miembros a fijar el período de referencia para las entregas por los productores de remolacha azucarera y de caña de azúcar .
En los casos en que los productores recurran a su derecho de presentar una solicitud de ayuda de reestructuración de conformidad con el artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el apartado 1 , párrafo primero , de dicho artículo prevé que este período debe ser la campaña de comercialización precedente a la campaña 2008/09 , es decir , la campaña 2007/08 .
En aras de la claridad , conviene establecer que los Estados miembros fijen la campaña de comercialización 2007/08 en esta situación .
El artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 320/2006 contempla el derecho de los productores de remolacha azucarera y de caña de azúcar a presentar , por propia iniciativa , una solicitud de ayuda de reestructuración .
Se invita a las empresas afectadas por las solicitudes de estos productores a presentar un plan social de conformidad con el apartado 4 , párrafo tercero , de dicho artículo .
Es conveniente especificar los plazos de presentación , así como la información que dicho plan debe contener .
Conviene fijar las modalidades relativas al procedimiento de solicitud aplicable a las solicitudes de estos productores y , en particular , la información que debe facilitarse y las direcciones a las que pueden enviarse las solicitudes , si bien dejando a elección de los Estados miembros las modalidades de transmisión .
Por otra parte , es necesario precisar los casos en los que la presentación de más de una solicitud por productor producirá la no admisibilidad de todas las solicitudes .
El número de solicitudes de los productores presentadas , así como la cantidad de la cuota de las empresas que suponen estas solicitudes , originará que las empresas decidan , en lo que a ellas respecta , si desean presentar una solicitud de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Además , los Estados miembros deberán adoptar con rapidez medidas relativas a las decisiones de seguimiento una vez recibidas las solicitudes de los productores .
Por consiguiente , es preciso que la situación de las solicitudes presentadas no experimente cambios y que la solicitud de un productor ya no pueda ser retirada .
Asimismo , es necesario determinar el procedimiento que deberán aplicar los Estados miembros en relación con las comunicaciones a las empresas afectadas por las solicitudes de los productores y a la Comisión , así como en lo que respecta a las decisiones de concesión de estas solicitudes .
A fin de establecer una lista cronológica de las solicitudes tanto de los productores como de las empresas , la fecha de presentación de las solicitudes de los productores debe determinarse por la fecha de la última solicitud del productor para cada empresa que no haya presentado una solicitud admisible , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Conviene fijar normas para determinar el establecimiento de la lista cronológica de las solicitudes de los productores contemplada en el artículo 4 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 en el caso de que varias de estas solicitudes se presenten simultáneamente y de que las cantidades de azúcar cubiertas por estas solicitudes excedan del umbral previsto en el apartado 4 de dicho artículo .
El artículo 4 , apartado 1 y apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 contempla la posibilidad de que las empresas presenten solicitudes de ayuda de reestructuración por la renuncia a cuotas a partir de la campaña de comercialización 2008/09 en dos fases , en concreto una primera solicitud hasta el 31 de enero de 2008 y una segunda hasta el 31 de marzo de 2008 .
El considerando 6 del Reglamento ( CE ) no 1261/2007 , por el que se introduce esta posibilidad , hace referencia al establecimiento de un procedimiento de solicitud en dos fases .
Por consiguiente , conviene que las solicitudes iniciales de empresas para la renuncia a cuota se reconsideren a la luz de la solicitud adicional , en la medida en que se atribuya una cuota suplementaria a la fábrica o fábrica en cuestión , o que las solicitudes iniciales con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letras b ) o c ) , se reconsideren como solicitudes presentadas con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letras a ) o b ) , respectivamente .
Dado que dicha solicitud adicional tiene incidencia en las obligaciones que deben cumplirse , debe elaborarse y facilitarse junto con dicha solicitud , un plan de reestructuración revisado que tenga en cuenta el aumento del nivel de la cuota a la que se renuncia y las obligaciones derivadas de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 968/2006 establece las fechas en las que la Comisión fijará los importes atribuidos a cada Estado miembro en virtud del fondo de reestructuración .
El establecimiento por este Reglamento de distintas clases de procedimientos de solicitud hace necesario ampliar el período de tiempo en el que la Comisión debe fijar estos importes .
El artículo 3 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 prevé la concesión de pagos retroactivos en determinadas situaciones .
Conviene fijar normas relativas al procedimiento aplicable en esta situación con el fin de establecer , en particular , el nivel de estos pagos y la fecha en la que deben realizarse .
El artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 contempla la reducción de los importes temporales de reestructuración cuando las empresas renuncian a un porcentaje de su cuota de , al menos , el porcentaje de retirada al que estaban sujetas en virtud del Reglamento ( CE ) no 290/2007 .
El apartado 5 de dicho artículo prevé el abono del importe de reestructuración fraccionado en dos pagos .
Dado que los datos para el cálculo de la reducción de este importe no estarán aún disponibles en el plazo de pago del primer tramo , conviene establecer que la reducción se compense con el segundo tramo de pago por las empresas .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 968/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 968/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añade el apartado 3 siguiente :
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
“ solicitud ” : la solicitud de una empresa productora de azúcar , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 ,
“ solicitud de un productor ” : una solicitud presentada por un productor de remolacha azucarera o de caña de azúcar , de conformidad con el artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 320/2006 . » .
En el artículo 2 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
A menos que se alcance un acuerdo antes , la consulta comprenderá al menos dos reuniones y tendrá una duración máxima de 20 días a partir de la fecha de envío de la invitación a la consulta .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en el caso de las solicitudes de ayuda de reestructuración de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la consulta tendrá una duración máxima de 10 días y comprenderá al menos una reunión . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar 20 días después de haber recibido la copia de la invitación a la consulta contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , el Estado miembro informará a las partes afectadas por el plan de reestructuración de su decisión sobre : » ;
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , si la autoridad competente no ha recibido ninguna solicitud admisible de una empresa en el plazo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , pero ha recibido solicitudes admisibles de productores , el Estado miembro informará a las partes de su decisión relativa a cada empresa a más tardar el 15 de febrero de 2008 .
En este caso , los Estados miembros fijarán la campaña de comercialización 2007/08 como el período contemplado en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 . » .
En el artículo 7 , se añade el apartado 4 siguiente :
El plan social contemplado en el artículo 4 bis , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 se presentará el 31 de enero de 2008 a más tardar .
En dicho plan se indicarán los efectos de la reducción de la cuota resultante de las solicitudes de los productores en la mano de obra , así como las acciones y medidas previstas a favor de esta , junto con los costes asociados . » .
Se inserta el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
Solicitud de ayuda de reestructuración del productor
La solicitud de cada productor contendrá al menos la siguiente información :
nombre y dirección del solicitante ;
nombre y dirección de la empresa a la que se refiere la solicitud ;
cantidad de azúcar blanco y / o toneladas de remolacha / caña y / o hectáreas respecto de los cuales el productor tiene derechos de entrega a la empresa contemplada en la letra b ) , durante la campaña de comercialización 2007/08 para la producción de azúcar de cuota ;
derechos de entrega a los que se renuncia ;
en su caso , un documento que pruebe la existencia de los derechos de entrega para la campaña de comercialización 2007/08 contemplada en la letra c ) ;
una declaración del productor en la que manifieste conocer las condiciones relativas al régimen de ayuda ;
una declaración del productor en la que conste que no ha transferido a terceros sus derechos de entrega contemplados en la letra d ) ;
firma del solicitante .
Cada solicitud de ayuda de reestructuración presentada por un productor deberá referirse a un único producto ( remolacha / caña ) y a una única empresa .
En caso de que un productor tenga derechos de entrega para más de un producto y / o con más de una empresa , podrá presentar una solicitud por producto y / o empresa .
La solicitud del productor no podrá retirarse una vez presentada , salvo lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 5 . » .
En el artículo 8 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente : « 6 .
Dentro de los dos días hábiles siguientes a la expedición del acuse de recibo , la autoridad competente del Estado miembro informará de ello a la Comisión , por medio del modelo que figura en el anexo I. en su caso , se utilizará un cuadro separado para cada producto y cada campaña de comercialización . » .
Se inserta el artículo 8 bis siguiente :
« Artículo 8 bis
Recibo de la solicitud de ayuda de reestructuración del productor
La solicitud del productor se enviará a la autoridad competente del Estado miembro en que esté situada la empresa , bien a la dirección que figura en el anexo II para dicho Estado miembro o , en su caso , a cualquier otra dirección o por cualquier otro medio de transmisión comunicado a estos efectos por la autoridad competente del Estado miembro .
La solicitud de cada productor se enviará a una única dirección y contendrá la información mencionada en el artículo 7 bis , apartado 1 .
En caso de que un productor presente más de una solicitud en relación con el mismo producto y la misma empresa , o envíe la misma solicitud a más de una dirección , su solicitud o solicitudes no serán admisibles .
Las solicitudes del productor deberán ser recibidas por la autoridad competente entre las 00.00 horas del 30 de octubre de 2007 y las 24.00 horas del 30 de noviembre de 2007 .
La hora considerada será la hora local del lugar de destino .
Las solicitudes recibidas antes del 30 de octubre de 2007 o después del 30 de noviembre de 2007 serán desestimadas .
A efectos de la aplicación del artículo 4 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , los Estados miembros realizarán un cálculo provisional de la cantidad de cuota afectada por las solicitudes de los productores .
La información que figura en las solicitudes de los productores , en especial la identidad de los solicitantes , no se divulgará a terceros .
Las comunicaciones contempladas en el artículo 4 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , incluirán todas las cantidades correspondientes a derechos de entrega a las que se vaya a renunciar respecto de las que se hayan presentado solicitudes . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una solicitud se considere admisible , el Estado miembro informará de ello a la Comisión dentro de los dos días hábiles siguientes a su decisión , por medio del modelo que figura en el anexo I. » ;
se añaden los apartados 5 , 6 y 7 siguientes :
Si la autoridad competente no recibe ninguna solicitud admisible de una empresa en el plazo fijado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , comprobará las solicitudes de los productores relativas a dicha empresa en lo que se refiere a los siguientes elementos :
existencia de derechos de entrega respecto de la empresa en cuestión en la campaña 2007/08 ;
tonelaje en equivalente de azúcar blanco solicitado , sobre la base de los derechos de entrega o , si se hace referencia al tonelaje o a las hectáreas de remolacha , utilizando el coeficiente de conversión aplicable de conformidad con el acuerdo interprofesional o , en ausencia de dicho coeficiente , un coeficiente fijado por la autoridad competente del Estado miembro , previa consulta de los representantes de la empresa y de los productores afectados .
La autoridad competente del Estado miembro informará a la Comisión al menos 10 días hábiles antes del plazo previsto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , acerca de la cantidad total de cuota que se reducirá como consecuencia de las solicitudes admisibles de los productores para cada una de las empresas , por medio del cuadro que figura en el anexo I del presente Reglamento .
La autoridad competente del Estado miembro adoptará una decisión sobre la admisibilidad del plan social presentado por la empresa y notificará su decisión a esta última y a la Comisión al menos 10 días hábiles antes del plazo previsto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , en el caso de que se hayan presentado solicitudes de productores referidas a una empresa que no haya , por sí misma , presentado una solicitud admisible antes del plazo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el momento de la presentación contemplado en el párrafo primero del presente apartado será el momento de la última solicitud del productor relativa a la cuota de dicha empresa . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el plazo establecido en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la Comisión determinará los recursos financieros disponibles en virtud del fondo de reestructuración :
para el conjunto de solicitudes relativas a la siguiente campaña de comercialización recibidas en el plazo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento y consideradas admisibles por la autoridad competente del Estado miembro , así como todas las ayudas correspondientes ;
para todas las solicitudes de los productores , relativas a empresas que no hayan presentado una solicitud admisible para la campaña de comercialización 2008/09 , recibidas en el plazo establecido en el artículo 4 bis , apartado 2 , de dicho Reglamento , así como las ayudas correspondientes , hasta el límite del 10 % establecido en el artículo 4 bis , apartado 4 , de dicho Reglamento . » ;
En caso de presentación simultánea de varias solicitudes admisibles de productores y de que las cantidades que vayan a dejar de entregarse en virtud de estas solicitudes excedan alguno de los límites del 10 % contemplados en el artículo 4 bis , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el Estado miembro informará a los solicitantes en cuestión de la aplicación a sus solicitudes respectivas de un coeficiente proporcional de reducción .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 bis , apartado 3 , los solicitantes podrán , en este caso , retirar sus solicitudes por escrito en un plazo de cinco días hábiles .
En ese caso , el coeficiente aplicable a las restantes solicitudes se rectificará en consonancia .
En el plazo previsto en el artículo 4 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la autoridad competente del Estado miembro :
notificará a los productores la concesión de la ayuda de reestructuración ;
facilitará a las empresas una lista de esos productores , indicando la cantidad de los derechos de entrega a la que renuncia cada uno de estos productores ;
notificará a la empresa en cuestión la cantidad de cuota reducida de esta forma .
La cantidad total de cuota reducida para cada empresa de conformidad con el artículo 4 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 se comunicará a la Comisión . » .
Se inserta el artículo 11 bis siguiente :
« Artículo 11 bis
Situación especial relativa a las solicitudes adicionales de ayuda de reestructuración
En el caso de las fábricas , a las que se haya concedido una ayuda de reestructuración de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , tras una solicitud presentada de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento y que presenten una solicitud adicional de ayuda de reestructuración de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 bis , de dicho Reglamento para renunciar a una cuota adicional , el plan de reestructuración que debe incluirse en la solicitud se basará en la cuota total a la que se vaya a renunciar y sustituirá el plan de reestructuración presentado junto con la primera solicitud y aceptado de conformidad con el artículo 5 de dicho Reglamento .
Esta disposición será también aplicable cuando la primera solicitud y la solicitud adicional se presenten con miras a la concesión de ayuda de reestructuración en virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
En el caso de las fábricas , a las que se haya concedido una ayuda de reestructuración de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , tras una solicitud presentada de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento y que presenten una solicitud adicional de ayuda de reestructuración de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 bis , de dicho Reglamento para renunciar a una cuota adicional con miras a la concesión de una ayuda de reestructuración en virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , la solicitud previa puede reconsiderarse para la concesión de ayuda en virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , siempre que el plan de reestructuración que debe incluirse en la solicitud adicional se base en la cuota total a la que se vaya a renunciar y que el plan de reestructuración sustituya al presentado con ocasión de la primera solicitud y aceptado en virtud del artículo 5 de dicho Reglamento .
Esta disposición será también aplicable en el caso de las solicitudes iniciales presentadas con miras a la concesión de la ayuda de reestructuración en virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , si la solicitud adicional se presenta con vistas a la concesión de una ayuda de reestructuración en virtud del artículo 3 , apartado 1 , letras a ) o b ) , de dicho Reglamento , respectivamente . » .
En el artículo 13 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de mayo de 2008 para la campaña de comercialización 2008/09 y del 31 de marzo de 2009 para la campaña 2009/10 , la Comisión fijará los importes atribuidos a cada Estado miembro en virtud del fondo de reestructuración para : » .
El título del capítulo V se sustituye por el siguiente :
« PAGO DE LAS AYUDAS E IMPORTE TEMPORAL DE REESTRUCTURACIÓN » .
En el artículo 16 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , cuando la autoridad competente del Estado miembro considere que las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 1 , se han cumplido con anterioridad al pago de los plazos , dicho pago no estará sujeto a la constitución de una garantía . » .
Se inserta el artículo 16 bis siguiente :
« Artículo 16 bis
Pago de la ayuda de reestructuración retroactiva a los productores y a las empresas que llevaron a cabo una reestructuración en 2006/07 y 2007/08
Los pagos retroactivos previstos en el artículo 3 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 se refieren a las cantidades que constituyen la diferencia positiva entre la ayuda concedida a las empresas y a los productores durante las campañas de comercialización 2006/07 y 2007/08 y la ayuda que se les habría concedido con arreglo a las condiciones en vigor para la campaña 2008/09 .
A efectos de la aplicación del párrafo primero , los Estados miembros notificarán a la Comisión el 30 de noviembre de 2007 a más tardar los porcentajes que hayan fijado para los productores y los contratistas de conformidad con el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , en relación con todas las solicitudes de reestructuración concedidas para las campañas de comercialización 2006/07 y 2007/08 .
La Comisión fijará los importes por Estado miembro que podrán concederse con carácter retroactivo .
Los pagos retroactivos se efectuarán en junio de 2008 .
El artículo 16 , apartados 1 y 2 , se aplicará mutatis mutandis . » .
En el artículo 22 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Las garantías contempladas en el artículo 16 , apartado 1 , en el artículo 16 bis , apartado 2 , y en el artículo 18 , apartado , 2 , se liberarán siempre que : » .
En el capítulo V , se añade el artículo 22 bis siguiente :
« Artículo 22 bis
Importe temporal de reestructuración
La reducción del importe temporal de reestructuración contemplada en el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 se compensará con el segundo tramo del importe pagadero por las empresas en cuestión el 31 de octubre de 2008 a más tardar , de conformidad con el apartado 5 , párrafo segundo , segundo guión , de este artículo . » .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 968/2006 pasa a ser el anexo I.
Se añade un anexo II , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 46 .
Véase la página 8 del presente Diario Oficial .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
ANEXO
« ANEXO II
Direcciones contempladas en el artículo 8 bis , apartado 1
E-mail : beetgrowersinitiative@rpa.gsi.gov.uk »
D-53168 Bonn Tel .
( 49-228 ) 68 45-3704 oder 3640
I-00184 Roma Tel .
Kombatantów 4 tel .
Kasztanowa 57 tel .
Kołłątaja 1 tel .
Sikorskiego 20 C tel .
40-476 Katowice , Plac pod Lipami 5 tel .
Piaskowa 18 tel .
Starowiślna 13 tel .
Unicka 4 tel .
Wróblewskiego 18 tel .
Partyzantów 1/2 tel .
Horoszkiewicza 6 tel .
Marcelińska 90 tel .
Piłsudskiego 32 tel .
Niedziałkowskiego 21 tel .
Waszyngtona 146 tel .
Powstańców Śląskich 28/30 tel .
United Kingdom Tel .
Reglamento ( CE ) no 1139/2006 de la Comisión
de 26 de julio de 2006
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 887/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 887/2006 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 165 de 17.6.2006 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Melocotones
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
relativa a la ayuda estatal 20/08 ( ex N 62/08 ) que Italia tiene previsto ejecutar mediante una modificación del régimen de ayudas N 59/04 relativo al mecanismo de defensa temporal a favor de la construcción naval
[ notificada con el número C(2008 ) 6015 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones de conformidad con dichos artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 1 de febrero de 2008 , registrada en la Comisión ese mismo día , Italia notificó a la Comisión la ayuda C 20/08 ( ex N 62/08 ) .
Mediante carta registrada en la Comisión el 18 de marzo de 2008 , Italia suministró a la Comisión información adicional .
Mediante carta de 30 de abril de 2008 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , sobre la ayuda en cuestión .
Esta decisión se notificó a Italia el 7 de mayo de 2008 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones sobre la medida de ayuda en cuestión .
Mediante mensaje de correo electrónico de 4 de junio de 2008 , registrado en la Comisión ese mismo día ( es decir , dentro del plazo establecido en la decisión de incoar el procedimiento para el envío de observaciones por Italia ) , Italia solicitó una prórroga de un mes a dicho plazo .
Según la información suministrada en la notificación , se trata de uno de los dos astilleros que potencialmente podrían beneficiarse de ayudas estatales sobre la base del régimen que se menciona a continuación en el considerando 6 , si se autorizase la ayuda notificada .
Sobre este punto , De Poli sostiene haber tenido un conocimiento tardío de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento y de las observaciones que Italia había formulado al respecto .
Según los términos del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión invita a los interesados a presentar sus observaciones .
No obstante , ello no impone a la Comisión la obligación de informar individualmente a cada interesado , sino de cuidar que todas las personas potencialmente interesadas tengan la posibilidad de presentar observaciones .
La publicación de la Comunicación en el Diario Oficial constituye un método adecuado para informar a todos los interesados de la incoación de un procedimiento [ 3 ] .
Por consiguiente , procede considerar que los astilleros De Poli fueron debidamente informados de la decisión de incoar el procedimiento y del plazo establecido par formular observaciones mediante dicha publicación .
De Poli , sin embargo , no respetó el plazo establecido para la presentación de observaciones con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de procedimiento » ) .
La Comisión observa que De Poli no solicitó una prórroga del plazo establecido para formular observaciones , ni indicó razón particular alguna por la que sus observaciones debieran tomarse en consideración a pesar de haber sido presentadas una vez agotado el plazo para ello .
La Comisión , por consiguiente , no tendrá en cuenta las observaciones tardías de De Poli .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Mediante carta C(2004 ) 1807 final , de 19 de mayo de 2004 , la Comisión decidió no presentar objeciones en cuanto a un régimen italiano de ayudas estatales relativo al mecanismo de defensa temporal a favor de la construcción naval [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el régimen » ) .
La Comisión consideró que el régimen era compatible con el mercado común en la medida en que era conforme a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1177/2002 del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativo a un mecanismo defensivo temporal para la construcción naval [ 6 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 502/2004 [ 7 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento MDT » ) .
Dicho régimen , tal como se notificó a la Comisión y esta última lo aprobó , tenía una dotación de 10 millones EUR .
Italia notificó a la Comisión su intención de asignar otros 10 millones EUR a la dotación del régimen .
DESCRIPCIÓN DE LOS MOTIVOS QUE DIERON LUGAR A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , pues albergaba dudas sobre la compatibilidad con el mercado común de la ayuda notificada , por los motivos que se enuncian a continuación .
La Comisión , habida cuenta de lo dispuesto en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento de procedimiento y del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 8 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de aplicación » ) consideró que el aumento de la dotación notificado constituía una modificación del régimen y , por lo tanto , una nueva ayuda que debía notificarse a la Comisión con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La Comisión consideró , además , que la compatibilidad de la ayuda notificada con el mercado común debía evaluarse a la luz de las disposiciones actualmente vigentes .
La aplicación del Reglamento MDT concluyó el 31 de marzo de 2005 y , por consiguiente , no constituye una base jurídica para la aprobación de la ayuda .
Por otra parte , la Comisión observó que la ayuda no parece compatible con el mercado común sobre la base de ninguna otra disposición aplicable en materia de ayudas estatales .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Italia puso en tela de juicio las dudas de la Comisión y formuló las siguientes observaciones .
Ante todo , Italia impugna la posición de la Comisión según la cual la medida notificada constituye una nueva ayuda .
Italia sostiene que , según una correcta interpretación del artículo 4 del Reglamento de aplicación , la calificación de nueva ayuda debería reservarse a los aumentos de la dotación de los regímenes de ayudas autorizados , junto con la prórroga de los plazos para el acceso de las empresas a los beneficios correspondientes , con los consiguientes falseamientos de la competencia .
Italia sostiene que , manifiestamente , esta circunstancia no se da en este caso concreto , puesto que se trata de completar iniciativas para las que se había hecho el trámite formal vigente con arreglo al Reglamento MDT .
Sobre este tema , Italia sostiene , además , que el artículo 4 del Reglamento de aplicación es una disposición de procedimiento que fija las modalidades de notificación de determinadas modificaciones de ayudas existentes , sin por ello intervenir en la evaluación de la compatibilidad y que , por consiguiente , la Comisión no puede referirse a la norma del artículo 4 para expresar una evaluación sobre la compatibilidad o la incompatibilidad de la ayuda estatal propuesta .
A continuación , Italia comenta la posición de la Comisión según la cual el Reglamento MDT ha dejado de constituir una base jurídica para los fines de evaluación de la compatibilidad de la ayuda notificada .
Italia sostiene , ante todo , que tal argumentación carece de coherencia con la posición adoptada en el Reglamento MDT , el cual , aunque siguió ejerciendo sus efectos hasta el 31 de marzo de 2004 ( plazo que posteriormente se amplió hasta el 31 de marzo de 2005 ) tenía como base jurídica el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , que instituye nuevas normas sobre ayudas a la construcción naval [ 9 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento sobre ayudas a la construcción naval » ) , cuya aplicación debía haber expirado ya el 31 de diciembre de 2003 .
Además , para Italia no está claro el motivo por el cual el Reglamento MDT no podría justificar la adaptación de la asignación al régimen de ayudas , la cual constituye una mera operación financiera destinada a poner en un plano de plena igualdad de trato con los astilleros que ya disfrutaban del régimen a los astilleros que habían presentado una solicitud con arreglo a los términos del Reglamento MTD y todavía no habían podido beneficiarse de la ayuda a falta de fondos asignados ( principio general de igualdad de trato ) .
Italia sostiene que la actualización de recursos de las intervenciones públicas tienden a corregir los efectos del paso del tiempo o de previsiones de gastos que hayan resultado insuficientes , puesto que el mero incremento del importe de la subvención inicial no constituye una nueva ayuda , o es compatible en el ámbito de la base jurídica que justificó la ayuda inicial .
En resumen , para Italia se trata de regularizar situaciones pendientes referentes a solicitudes de ayuda relativas a contratos celebrados antes del 31 de marzo de 2005 , sin que ello pueda constituir una prórroga de régimen , una ampliación del ámbito subjetivo o una modificación de la estructura fundamental .
En apoyo de su posición , Italia invoca los principios generales de igualdad de trato , la necesidad de tener debidamente en cuenta la confianza legítima de los beneficiarios y la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia [ sentencias dictadas en los asuntos 223/85 [ 10 ] y C-364/90 [ 11 ] ] .
Por último , Italia sostiene que la ayuda notificada no entra en conflicto con una decisión de la OMC según la cual el Reglamento MDT no se ajusta a las normas de la OMC .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Calificación de ayuda estatal
Puesto que la medida es de carácter puramente financiero , su compatibilidad con el mercado común debe apreciarse en relación con las medidas que está destinada a financiar , es decir , aportar ayuda en el marco del régimen .
Por los motivos expuestos en la carta de la Comisión de 19 de mayo de 2004 , el régimen constituye una ayuda de Estado según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Nueva ayuda
Sobre la base del artículo 1 , letra c ) , del Reglamento de procedimiento y del artículo 4 del Reglamento de aplicación , los aumentos de la dotación de un régimen de ayudas autorizado constituyen nuevas ayudas si son superiores al 20 % de la dotación inicial .
En este caso concreto , el aumento notificado corresponde al 100 % de la dotación inicial y , por consiguiente , debe considerarse como una nueva ayuda con arreglo al artículo 87 del Tratado .
Las objeciones de Italia al respecto no modifican la evaluación de la Comisión .
La Comisión observa que , en cuanto al concepto de nueva ayuda , cubierto por la obligación de notificación con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , la Comisión aplica las definiciones que figuran en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
El artículo 1 , letra c ) , de dicho Reglamento define como nuevas ayudas , entre otras , « las modificaciones de ayudas existentes » .
El artículo 4 del Reglamento de aplicación aclara posteriormente que « se entenderá por modificación de una ayuda existente cualquier cambio que no constituya una modificación de naturaleza puramente formal o administrativa sin repercusiones para la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común » , incluidos los aumentos superiores al 20 % del presupuesto inicial de un régimen de ayudas autorizado .
Sobre este tema , la Comisión observa que el artículo 4 del Reglamento de aplicación no constituye la base jurídica para apreciar la compatibilidad de la nueva ayuda , ni la Comisión , al contrario de lo que Italia sugiere ( véase el considerando 13 ) , se ha basado en dicho artículo para ello ; el artículo en cuestión aclara , al contrario , de qué modo la Comisión aplica el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento de procedimiento en lo referente al concepto de « nueva ayuda » .
La Comisión observa , además , que la tesis de Italia según la cual la medida no es más que una simple actualización de los costes , que hubiesen resultado inadecuados de no haberse procedido a las necesarias modificaciones de la estructura fundamental del régimen , no resta nada al hecho de que el presente aumento de la dotación se considera una modificación de la ayuda existente y es , por lo tanto , una nueva ayuda con arreglo al artículo 1 , letra c ) , del Reglamento de procedimiento y al artículo 4 del Reglamento de aplicación .
Del mismo modo , la Comisión tampoco puede aceptar la tesis de Italia según la cual , sobre la base de una correcta interpretación del artículo 4 del Reglamento de aplicación , la calificación de nueva ayuda debiera reservarse a los aumentos del volumen de las dotaciones de los regímenes de ayudas autorizados , cuando se acompañen con una ampliación de los plazos para que las empresas puedan beneficiarse de ellos , con los consiguientes efectos de falseamiento de la competencia .
La Comisión observa que los aumentos de dotación de un régimen autorizado ( que no sean aumentos marginales de menos del 20 % ) tienen inevitablemente un impacto en la competencia puesto que permiten al Estado miembro conceder una ayuda superior a la inicialmente aprobada .
Lo que conduce a la Comisión a proceder a una nueva apreciación de la compatibilidad de dicho régimen con el mercado común .
De lo que se desprende que un aumento de la dotación de la envergadura del notificado por Italia no puede considerarse como un aumento de carácter meramente formal o administrativo , o sin incidencia en la evaluación de la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
Por consiguiente , sobre la base de cuanto antecede , la Comisión confirma que la medida notificada debe ser considerada como una nueva ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
El Reglamento MDT ya no constituye una base jurídica válida
En cuanto a la primera observación formulada por Italia sobre este tema , la Comisión recalca ante todo que la base jurídica para la adopción del Reglamento MDT no era el Reglamento sobre construcción naval sino el Tratado y , en particular , el artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , el artículo 93 y el artículo 133 .
Además , la Comisión no observa ninguna incoherencia entre su posición en este caso concreto y el hecho de que el Reglamento MDT se refiera , en cuanto a parte de sus disposiciones , al Reglamento sobre construcción naval .
Se trató de una simple cuestión de técnica legislativa por la que , para evitar repeticiones , el Reglamento MDT no repetía tal o cual definición o norma que ya se había enunciado en el Reglamento sobre construcción naval , sino que se limitaba a incorporar el sentido mediante una referencia .
Por consiguiente , la aplicación del Reglamento MDT sobre estos aspectos no dependía de la vigencia ininterrumpida del Reglamento sobre construcción naval , sino que , al contrario , creaba nuevas disposiciones autónomas en el Reglamento MDT , sustancialmente análogas a las disposiciones del Reglamento sobre construcción naval a las que hacían referencia .
Esto no contradice de hecho la posición de la Comisión en este caso concreto según la cual un acto de las instituciones comunitarias debe fundarse en una base jurídica válida en el momento en que se adopta .
Como se indica en la Decisión de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , sobre la incoación del procedimiento de investigación formal , el Reglamento MDT ya no está vigente y por lo tanto no puede servir de base jurídica para la evaluación de la nueva ayuda .
Por las razones que se indicaban en la decisión de incoar el procedimiento ( considerandos 9 y 10 ) , la ayuda notificada no es compatible con el mercado común con arreglo al Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 12 ] , ni parece compatible con el mercado común sobre la base de cualquier otra disposición aplicable en materia de ayudas estatales .
La Comisión observa , además , que Italia no ha propuesto otra base jurídica alternativa para la evaluación de la compatibilidad de la ayuda , sino que sostiene que no se trata de una « nueva ayuda » , tesis esta que , como se indica en los considerandos 18 a 22 , la Comisión no puede aceptar .
Del mismo modo , la Comisión tampoco puede aceptar los argumentos aducidos por Italia sobre los principios jurídicos generales de confianza legítima e igualdad de trato .
Italia sostiene que los constructores navales que presentaron la solicitud de ayuda en el marco del régimen , cuando el Reglamento MTD todavía estaba en vigor , y que respetaron los plazos establecidos para acogerse a él pero que no consiguieron obtenerla porque el presupuesto carecía de fondos pueden esperar legítimamente recibir la ayuda y sostiene , además , que según el principio general de protección de la confianza legítima ( además de razones de igualdad de trato con los constructores navales que sí recibieron ayuda procedente de los fondos disponibles ) , tienen derecho a recibir la ayuda , tanto si el Reglamento MDT está todavía en vigor como si no .
Según jurisprudencia reiterada , el derecho a invocar el principio de protección de la confianza legítima se aplica a cualquier individuo que se encuentre en una situación en la que está claro que , al proporcionarle garantías precisas , las autoridades comunitarias le han llevado a experimentar una confianza legítima .
No obstante , una persona no puede invocar la vulneración de dicho principio a menos que las autoridades le hayan dado garantías precisas [ 13 ] .
En principio , una empresa no puede invocar la confianza legítima en recibir una ayuda que no haya sido aprobada por la Comisión con arreglo al procedimiento que establece el Tratado [ 14 ] .
Por la misma razón , no puede invocar el principio general de igualdad de trato con la finalidad de disfrutar del mismo trato que los beneficiarios de una ayuda aprobada .
Por otra parte , Italia cita una jurisprudencia reiterada que en su opinión refleja la aplicación del régimen accessorium sequitur principale y permite deducir que la actualización de los recursos de las intervenciones públicas destinadas a corregir el paso del tiempo o unas previsiones de gastos que hayan resultado ser insuficientes , aún cuando implique el incremento del importe de la subvención inicial , no constituye una nueva ayuda o en cualquier caso resulta compatible sobre la misma base jurídica que justificó la ayuda inicial .
Sin embargo , la jurisprudencia alegada no corrobora la tesis de Italia .
En la sentencia dictada en el asunto C 223/85 el Tribunal constató que la no intervención de la Comisión en un plazo razonable , junto con el hecho de que la ayuda estaba destinada a cubrir los costes adicionales de una operación que se había beneficiado de una ayuda autorizada , había dado lugar a que el beneficiario experimentase una confianza legítima en que no existían objeciones a la ayuda .
Sin embargo , la Comisión no ve cómo este precedente podría corroborar la tesis de Italia según la cual la adaptación del presupuesto del régimen no constituiría una nueva ayuda o esta sería compatible habida cuenta de la base jurídica que justificó la ayuda inicial , es decir , el Reglamento MDT .
Al contrario , la Comisión observa que en la mencionada sentencia el Tribunal de hecho no impugna que la ayuda que « tenía por objeto sufragar el coste suplementario de una operación que se había beneficiado [ … ] de una ayuda autorizada » requiriese la aprobación de la Comisión con arreglo al artículo 87 ( en aquella época artículo 93 ) , apartado 1 , del Tratado .
Además , Italia no ha demostrado que en este caso concreto la Comisión no intervino en un plazo razonable .
Al contrario , es más bien Italia quien no notificó el incremento del régimen cuando el Reglamento MTD todavía estaba en vigor .
Tampoco el asunto C-364/90 corrobora la tesis de Italia .
En la parte de la sentencia a que Italia se refiere , el Tribunal constata simplemente que la Comisión no consiguió presentar una correcta motivación para una decisión de ayuda estatal negativa , precisando , por otra parte , que algunos de los documentos presentados durante la fase precontenciosa establecían con claridad suficiente la admisibilidad de dichos argumentos en el procedimiento ante el Tribunal .
La Comisión no entiende cómo estos aspectos meramente procesales podrían corroborar la tesis de Italia según la cual el incremento de la dotación del régimen , en tanto que cuestión de derecho sustantivo , debería ser aprobado sobre la base del Reglamento MDT .
Por último , por cuanto se refiere a la observación de Italia según la cual la ayuda notificada no es contraria a una decisión de la OMC ( Organización Mundial del Comercio ) que declara las disposiciones del Reglamento MDT no conformes con las normas de la OMC , la Comisión ya ha indicado en decisiones anteriores que según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , las normas comunitarias deben interpretarse , en la medida de lo posible , a la luz del Derecho internacional , incluidas las obligaciones de la CE con la OMC [ 15 ] .
Por consiguiente , la interpretación del Reglamento MDT debe hacerse también a la luz de las obligaciones internacionales de la Comunidad [ 16 ] .
En este contexto , la Comisión indica que Corea impugnó la compatibilidad del Reglamento MDT con las normas de la OMC .
El 22 de abril de 2005 un grupo de expertos publicó un informe en el que se concluye que el Reglamento MDT y varios regímenes nacionales MDT — vigentes cuando Corea incoó el procedimiento contencioso OMC — vulneraban el artículo 23 , apartado 1 , del Acuerdo sobre las normas y procedimientos aplicables a la solución de conflictos [ 17 ] .
El 20 de junio de 2005 el Órgano de Solución de Diferencias ( OSD ) de la OMC aprobó el informe del grupo de expertos en el que se recomendaba a la Comunidad adaptar el Reglamento MDT y los regímenes nacionales MDT de conformidad con las obligaciones que le incumben en virtud de los acuerdos OMC [ 18 ] .
El 20 de julio de 2005 la Comunidad informó al Órgano de Solución de Diferencias de que en adelante sus normas eran conformes a la decisión y a las recomendaciones del Órgano de Solución de Diferencias , puesto que el Reglamento MDT había expirado el 31 de marzo de 2005 y en adelante los Estados miembros ya no podrían conceder ayudas de funcionamiento basándose en dicho Reglamento .
El informe del grupo de expertos y la decisión del Órgano de Solución de Diferencias que lo aprobó censuraron el Reglamento MDT en sí mismo por ser contrario a las normas de la OMC , obligando con ello a la Comunidad a dejarlo de aplicar .
La obligación impuesta a la Comunidad de aplicar la decisión del Órgano de Solución de Diferencias se aplica asimismo a futuras decisiones de conceder nuevas ayudas en virtud del Reglamento MDT [ 19 ] .
Al informar al Órgano de Solución de Diferencias de que en adelante sus normas eran conformes a la decisión y a la recomendación del Órgano de Solución de Diferencias , puesto que el Reglamento MDT expiró el 31 de marzo de 2005 y , por consiguiente , los Estados miembros ya no podrían seguir concediendo ayudas de funcionamiento sobre dicha base , la Comunidad se comprometió a no volver a aplicar dicho Reglamento para conceder nuevas ayudas .
Por consiguiente , la aprobación por la Comunidad de la presente ayuda constituiría una vulneración de sus compromisos internacionales .
CONCLUSIÓN
Por los motivos antes indicados , la Comisión constata que la ayuda estatal notificada es incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda de Estado que Italia tiene previsto ejecutar mediante una modificación del régimen de ayudas N 59/04 relativo al mecanismo de defensa temporal a favor de la construcción naval , que implica un incremento del presupuesto del régimen de 10 millones EUR , es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , dicha ayuda no podrá ejecutarse .
Artículo 2
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 140 de 6.6.2008 , p. 20 .
Véase la nota 1 .
Sentencia del Tribunal , de 14 de noviembre de 1984 , en el asunto SA Intermills / Comisión ( Rec . 1984 , p. 3809 ) , apartado 17 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Ayuda estatal N 59/04 ( DO C 100 de 26.4.2005 , p. 27 ) .
La decisión está disponible en la lengua auténtica en la siguiente dirección de Internet : http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/register/ii/by_case_nr_n2004_0030.html#59
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 6 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 24 de noviembre de 1987 , en el asunto 223/85 , RSV / Comisión ( Rec . 1987 , p. 4617 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 28 de abril de 1993 , en el asunto C-364/90 , Italia / Comisión ( Rec . 1993 , p. I-2097 ) .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
Véase , entre otras , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , de 24 de septiembre de 2008 , en el asunto T-20/03 , Kahla / Thüringen Porzellan , apartado 146 , aún no publicada .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-5/89 , Comisión / Alemania ( Rec . 1990 , p. I-3437 ) , apartado 14 .
Asuntos C 26/06 ( ex N110/06 ) , DO L 219 de 24.8.2007 , p. 25 , y C 32/07 ( ex N 389/06 ) , DO L 108 de 18.4.2008 , p. 23 .
Véase EC – Measures affecting trade in commercial vessels , WT / DS301 / R , puntos 7184–7222 y 8.1(d ) .
Véase el documento OMC WT / DS301/6 .
Véase EC – Measures affecting trade in commercial vessels , WT / DS301 / R , punto 7.21 .
Mediante carta de 9 de junio de 2008 la Comisión prorrogó el plazo hasta el 7 de julio de 2008 .
Por último , Italia envió sus observaciones por carta fechada a 7 de julio de 2008 , que se registró en la Comisión ese mismo día ( es decir , el último día del plazo prorrogado ) .
De Poli es un astillero italiano , situado en Venecia-Pellestrina .
No obstante , el plazo durante el cual las partes interesadas podían presentar observaciones vencía un mes después de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , es decir , el 7 de julio de 2008 .
Las observaciones de De Poli fueron presentadas después del vencimiento de dicho plazo .
Asunto C-53/96 , Hermes ( Rec . 1998 , p. I-3603 ) , apartado 28 ; asunto C-76/00 P , Petrotub ( Rec . 2003 , p. I-79 ) , apartado 57 .
Mediante carta de 12 de septiembre de 2008 , registrada en la Comisión el 17 de septiembre de 2008 , se recibieron observaciones por parte de Cantiere Navale De Poli SpA ( en lo sucesivo , « De Poli » ) , que aseguraba ser parte interesada .
En este caso concreto , la Comisión observa que los posibles beneficiarios del régimen pueden invocar una confianza legítima sobre la legitimidad de cualquier ayuda concedida sobre la base del régimen tal como lo aprobó la Comisión , incluida la restricción de la dotación del régimen a 10 millones EUR . No obstante , lo que Italia sostiene equivale a la expectativa de poder beneficiarse de una ayuda después del término del plazo del régimen y , en particular , de poder disfrutar de subvenciones superiores a la dotación aprobada , es decir , la expectativa de recibir una nueva ayuda estatal .
Reglamento ( CE ) no 1191/2006 de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , y su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión [ 2 ] prevé la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario en el sector de la carne de porcino .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 4 ] , prevé un aumento erga omnes del contingente arancelario de importación anual de 1430 toneladas de carne de porcino .
La referencia que ha de figurar en las solicitudes de certificado de importación debe ir redactada en las diversas lenguas de la Comunidad .
Teniendo presente la posible adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea a partir del 1 de enero de 2007 , es aconsejable establecer un período distinto de presentación de solicitudes de certificado para el primer trimestre de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1458/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1458/2003 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 4 , las letras d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente :
la casilla 20 de las solicitudes de certificado y de los certificados se rellenará con alguna de las menciones recogidas en el anexo I bis ;
la casilla 24 de los certificados se rellenará con alguna de las menciones recogidas en el anexo I ter . » .
En el artículo 5 , apartado 1 , se añade el siguiente párrafo :
« No obstante , las solicitudes de certificado correspondientes al período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 se presentarán durante los primeros quince días de enero de 2007 . » .
Los anexos I a IV se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
ANEXO
ANEXO I
No de orden
Grupo
Código NC
Designación del producto
Derechos de aduana
( EUR por tonelada )
Cantidades en toneladas de peso del producto a partir del 1 de julio de 2006
Chuleteros y jamones deshuesados , frescos , refrigerados o congelados
“ Filet mignon ” , refrigerado o congelado
Embutidos , secos o para untar , sin cocer
Los demás
Las demás preparaciones y conservas de carne , de despojos o de sangre
Canales o medias canales , frescas , refrigeradas o congeladas
Trozos frescos , refrigerados o congelados , deshuesados y sin deshuesar , excepto el “ filet mignon ” ,
ANEXO I BIS
Menciones a que hace referencia el artículo 4 , letra d )
ANEXO I TER
Menciones a que hace referencia el artículo 4 , letra e )
ANEXO II
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1458/2003
Comisión de las Comunidades Europeas — DG Agricultura y Desarrollo Rural
Unidad D.2 — Puesta en marcha de medidas de mercado
Sector de la carne de porcino
Solicitud de certificados de importación con derecho reducido
Fecha :
Período :
Estado miembro :
Expedidor :
Persona de contacto responsable :
Tel . :
Fax :
Destinatario : AGRI.D.2
Fax : +32 2 292 17 39
Cantidad solicitada
( en kg de peso de producto )
ANEXO III
Solicitante
( nombre y dirección )
Cantidad
País de origen
ANEXO IV
NOTIFICACIÓN SOBRE LAS IMPORTACIONES REALES
Aplicación del artículo 5 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 1458/2003
Cantidad de productos ( en kg de peso de producto ) realmente importada :
Cantidad realmente despachada a libre práctica
Correo electrónico : AGRI-IMP-PORK@ec.europa.eu
Reglamento ( CE ) no 146/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 20 al 26 de enero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 615/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 21 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 21 de abril de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Reglamento ( CE ) no 2064/2004 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de sable negro por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2340/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen para 2003 y 2004 las posibilidades de pesca de las poblaciones de peces de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas de sable negro para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de sable negro efectuadas en aguas de la zona CIEM V , VI , VII , XII ( aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por buques que enarbolan pabellón de España o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de sable negro en aguas de la zona CIEM V , VI , VII , XII ( aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de España o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a España para 2004 .
Se prohíbe la pesca de sable negro en aguas de la zona CIEM V , VI , VII , XII ( aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de España o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
España ha prohibido la pesca de esta población a partir del 3 de noviembre de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 20 de septiembre de 2012
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 254 y 255 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y a raíz de la dimisión de D.a Ena CREMONA , procede nombrar a un juez del Tribunal General por el tiempo que falta para terminar el mandato de D.a Ena CREMONA , es decir , hasta el 31 de agosto de 2013 .
Para el cargo que ha quedado vacante se ha propuesto la candidatura de D. Eugène BUTTIGIEG .
El comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D. Eugène BUTTIGIEG para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Eugène BUTTIGIEG juez del Tribunal General para el período comprendido entre el 22 de septiembre de 2012 y el 31 de agosto de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea
El Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea [ 1 ] , firmado en Bruselas el 7 de diciembre de 2004 , entró en vigor el 1 de agosto de 2005 , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Protocolo .
DO L 388 de 29.12.2004 , p. 6 .
Reglamento ( UE ) no 608/2010 de la Comisión
de 9 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2011
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , apartado 1 , su artículo 192 , apartado 1 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre energía .
La Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
La Directiva 2009/28 / CE deroga la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad [ 4 ] , incorporada al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El cumplimiento por parte de Noruega del objetivo de cuota de energía obtenida de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía en 2020 debe contemplarse en el contexto de la alta cuota de energía renovable inicial de dicho país en comparación con la de los Estados miembros de la UE y de la incertidumbre asociada a un suministro y una demanda caracterizados por la combinación de un sistema de producción de energía hidráulica y un clima frío .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una modificación del anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2011 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
de …
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por última vez por la Decisión del Comité Mixto del EEE no … , de … [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 2 ] .
La Directiva 2009/28 / CE deroga la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El anexo IV del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 19 ( Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) queda suprimido con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
Después del punto 40 [ Reglamento ( UE ) no 774/2010 de la Comisión ] , se inserta el texto siguiente :
32009 L 0028 : Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
la Directiva no se aplicará a Liechtenstein ;
la segunda frase del artículo 3 , apartado 1 , no se aplicará a los Estados de la AELC ;
en el artículo 4 , apartado 2 , se añade el texto siguiente :
“ Noruega e Islandia deberán notificar sus planes de acción nacionales en materia de energía renovable al Órgano de Vigilancia de la AELC en un plazo máximo de seis meses después de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no … , por la que se incorpora la Directiva 2009/28 / CE . ” ;
en el artículo 22 , apartado 1 , se añade el texto siguiente :
“ A más tardar el 31 de diciembre de 2013 y , posteriormente , cada dos años , Noruega e Islandia deberán presentar a la Comisión un informe sobre los progresos registrados en el fomento y la utilización de la energía procedente de fuentes renovables . El quinto informe , que se presentará a más tardar el 31 de diciembre de 2021 , será el último informe que deba presentarse . ” ;
en el anexo I , punto A , se añade el texto siguiente :
Cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía , 2005 ( S2005 )
Objetivo para la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía , 2020 ( S2020 )
“ Islandia
Noruega
Los textos de la Directiva 2009/28 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el …
DO L … .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Acción Común 2008/106 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/107 / PESC [ 1 ] por la que nombra al Sr. Kálmán MIZSEI Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la República de Moldova .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2007/107 / PESC , el mandato del REUE debe prorrogarse por un período de 12 meses .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2009 el mandato del Sr. Kálmán MIZSEI como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la República de Moldova .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea en la República de Moldova .
Entre dichos objetivos cabe citar :
contribuir a un arreglo pacífico del conflicto de Transnistria y a su aplicación sobre la base de una solución viable , que respete la soberanía e integridad territorial de la República de Moldova dentro de sus fronteras internacionalmente reconocidas ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de Derecho y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales de todos los ciudadanos de la República de Moldova ;
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre la República de Moldova y la UE basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en el Plan de Acción de la Política Europea de Vecindad ( PEV ) ;
ayudar en la lucha contra el tráfico de seres humanos , armas y otras mercancías desde y a través de la República de Moldova ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación en la región ;
incrementar la eficacia y presencia de la Unión Europea en la República de Moldova y en la región ;
elevar la eficacia de los controles fronterizos y aduaneros y de las actividades de vigilancia fronteriza en la República de Moldova y Ucrania a lo largo de su frontera común , con atención particular al tramo correspondiente al Trans-Dniéster , en particular mediante una misión fronteriza de la UE .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General / Alto Representante ( SGAR ) en la República de Moldova y en la región .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
reforzar la contribución de la Unión Europea a la resolución del conflicto de Transnistria con arreglo los objetivos acordados por la Unión Europea al respecto y en plena coordinación con la OSCE , representando a la Unión Europea mediante los canales adecuados y en los foros convenidos , y fomentando y manteniendo estrechos contactos con todos los actores interesados ;
asistir en la preparación , cuando proceda , de las contribuciones de la Unión Europea a la aplicación de una posible resolución del conflicto ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en la República de Moldova , incluida la región de Transnistria , impulsando y manteniendo estrechos contactos con el Gobierno de la República de Moldova y otros actores nacionales , y ofrecer cuando proceda el asesoramiento y buenos oficios de la Unión Europea ;
ayudar a consolidar la acción de la Unión Europea en relación con la República de Moldova y con la región , en particular en lo que respecta a la prevención y resolución de conflictos ;
mediante un equipo de apoyo dirigido por un alto consejero político del REUE :
ocuparse de la supervisión política de las novedades y actividades relativas a la frontera nacional entre Moldova y Ucrania ,
analizar el compromiso político de la República de Moldova y Ucrania de mejorar la gestión de la frontera ,
fomentar la cooperación sobre cuestiones fronterizas entre las partes moldava y ucraniana , también con miras a crear las condiciones previas a la resolución del conflicto del Trans-Dniéster ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión Europea y de las Directrices de la Unión Europea sobre derechos humanos , en particular en lo referente a los niños y a las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , especialmente siguiendo y abordando los acontecimientos en este ámbito .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE efectuará un seguimiento global de todas las actividades de la Unión Europea , especialmente de todos los aspectos pertinentes del Plan de Acción de la PEV .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General / Alto Representante ( SGAR ) .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2008 y el 28 de febrero de 2009 será de 1310000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2008 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el Representante Especial de la Unión Europea y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al SGAR , a la Presidencia y a la Comisión informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
También podrán destinarse al REUE expertos de los Estados miembros enviados en comisión de servicio a la Secretaría General del Consejo .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros de la UE .
Todo personal enviado en comisión de servicio seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la UE que lo envió , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte receptora / las partes , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] de la UE , en particular cuando se trate información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda la información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán un apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De acuerdo con política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su responsabilidad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en la orientación ofrecida por la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión que abarquen la seguridad física , de organización y de procedimiento , que dirija la gestión de los desplazamientos del personal de forma segura a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de la situación en caso de incidentes de seguridad e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros contra alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la UE , incluido el personal contratado localmente , reciban antes de incorporarse a la misión o nada más hacerlo una adecuada formación en materia de seguridad , acorde con el grado de riesgo que la Secretaría General del Consejo asigne a la zona en la que se desarrolle la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de evaluaciones de seguridad periódicas y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , dentro del marco del informe a medio plazo y del informe sobre la ejecución de su mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos al SGAR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
Por recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la UE .
El REUE ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la UE se utilizan coherentemente sobre el terreno para alcanzar los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinarán periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes del final de junio de 2008 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2008 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 59 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Decisión del Consejo
de 27 de julio de 2009
por la que se nombra a un miembro rumano del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/575 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2007/3 / CE , Euratom [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno rumano ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión del Sr. Marius PETCU .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Sorin Cristian STAN , para el Grupo « Trabajadores » ( Grupo II ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 1 de 4.1.2007 , p. 6 .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de competitividad regional y empleo para el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2006 ) 3472 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el objetivo de competitividad regional y empleo persigue incrementar la competitividad y el atractivo de las regiones .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo Social Europeo contribuyen a la consecución de los objetivos contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , el Fondo de Cohesión interviene también en aquellas regiones que no puedan acogerse a la ayuda en virtud del objetivo de convergencia y que pertenezcan a un Estado miembro que pueda acogerse a la ayuda de dicho Fondo .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el 15,95 % de los recursos para compromisos asignados al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( en lo sucesivo denominados « los Fondos » ) para el período 2007-2013 debe destinarse al objetivo de competitividad regional y empleo , incluido un 21,14 % destinado a la financiación de la ayuda transitoria y específica a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Es necesario establecer desgloses indicativos por Estado miembro de los recursos que se asignarán al objetivo de competitividad regional y empleo .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el reparto debe hacerse con arreglo a los criterios y el método establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
En el punto 4 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establece el método para asignar los recursos disponibles a los Estados miembros y las regiones que pueden beneficiarse de la financiación con arreglo al artículo 6 de dicho Reglamento .
En el punto 6 , letra b ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establece el método para determinar las cantidades asignadas en virtud de las ayudas transitorias contempladas en el artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En el punto 7 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establece el nivel máximo de transferencia de los Fondos a cada uno de los Estados miembros .
En los puntos 12 a 31 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establecen los importes correspondientes a determinados casos específicos para el período 2007-2013 .
De conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el 0,25 % de los recursos que los Fondos podrán comprometer durante el período 2007-2013 se destinará a financiar la asistencia técnica por iniciativa de la Comisión ; por consiguiente , el reparto indicativo entre los Estados miembros no debe incluir el importe correspondiente a la asistencia técnica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los importes indicativos por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales al amparo del objetivo de competitividad regional y empleo , tal como se menciona en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , incluidos los importes adicionales fijados en el anexo II de dicho Reglamento , serán los que figuran en el cuadro 1 del anexo I.
El desglose anual por Estado miembro de los créditos de compromiso contemplados en el párrafo anterior será el que figura en el cuadro 2 del anexo I.
Artículo 2
Los importes indicativos por Estado miembro de los créditos de compromiso para la ayuda transitoria y específica de los Fondos Estructurales con arreglo al objetivo de competitividad regional y empleo , tal como se menciona en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , incluidos los importes adicionales fijados en el anexo II de dicho Reglamento , serán los que figuran en el cuadro 1 del anexo II .
El desglose anual por Estado miembro de los créditos de compromiso contemplados en el párrafo anterior será el que figura en el cuadro 2 del anexo II .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
ANEXO I
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales al amparo del objetivo de competitividad regional y empleo durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Estado miembro
Cuadro 1 — Importe de los créditos ( precios de 2004 )
Regiones subvencionables al amparo del objetivo de competitividad regional y empleo
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en el punto :
Cuadro 2 — Desglose anual de los créditos ( precios de 2004 )
ANEXO II
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales con carácter transitorio y específico , al amparo del objetivo de competitividad regional y empleo durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Regiones subvencionables al amparo del régimen transitorio del objetivo de competitividad regional y empleo
Ceská republika
( en EUR )
Reglamento ( CE ) no 293/2007 de la Comisión
de 19 de marzo de 2007
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 9/2007 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 653380,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 96/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 97/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 98/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 99/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 100/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 101/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 102/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 103/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 104/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 105/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 106/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 107/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 108/2007 CE de una cantidad de 53380,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 9/2007 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 2 de abril de 2007 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Solo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Solo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2016/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 96/2007 CE
Tarancón
Bruto
Lote no 97/2007 CE
Lote no 98/2007 CE
Francia
Lote no 99/2007 CE
Lote no 100/2007 CE
Lote no 101/2007 CE
Lote no 102/2007 CE
Lote no 103/2007 CE
Mr Coulomb
Lote no 104/2007 CE
Italia
Lote no 105/2007 CE
Mazzari — S.Agata sul Santerno ( RA )
Villapana — Faenza
Lote no 106/2007 CE
Lote no 107/2007 CE
Grecia
Lote no 108/2007 CE
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
Délégation nationale , 17 avenue de la Ballastière , BP 231 , F-33505 Libourne Cedex [ Tel .
( 33-5 ) 57 55 20 00 ; télex 57 20 25 ; fax ( 33 ) 557 55 20 59 ]
Beneficencia , 8 , E-28004 Madrid [ Tel .
( 34-91 ) 347 64 66 ; fax ( 34-91 ) 347 64 65 ]
Via Torino , 45 , I-00184 Rome [ Tel .
06 49 49 97 14 ; fax ( 39 ) 06 49 49 97 61 ]
Αχαρνών ( Aharnon ) 241 , 10446 Athènes , Grèce ( Tel .
210 212 4799 ; fax 210 212 4791 )
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
B-1049 Bruselas
Mr Mortefon
F-13230 Port-Saint-Louis-du-Gard
Deta — Barberino Val d’Elsa ( FI )
Dirección electrónica : agri-market-tenders@ec.europa.eu
Entrepot D’Alcool
Adolphe Turrel
M Bretaudeau
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
relativa a la ayuda financiera de la Comunidad para la publicación en CD-ROM de las actas de la conferencia mundial de la OIE sobre bienestar animal celebrada en febrero de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad emprenderá o ayudará a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario y para el fomento de la educación o formación en el sector veterinario .
La elaboración y difusión por la Comunidad de material técnico y científico relativo a la conferencia mundial de la OIE formará parte del ulterior desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario y de la educación o formación en el sector veterinario .
Mediante la Decisión 2004/72 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2003 , relativa a la ayuda financiera de la Comunidad para la conferencia mundial de la OIE sobre bienestar animal de 2004 [ 2 ] se aprobó la acción de publicar y difundir material técnico y científico relativo a dicha conferencia , con cargo a la línea presupuestaria B1-331 del presupuesto de la Unión Europea para 2003 , por un importe máximo de 40000 EUR .
Si bien la versión en papel de las actas de la conferencia se elaboró y distribuyó en mayo de 2004 , no se espera disponer de la versión en CD-ROM y su factura hasta febrero de 2005 .
Los créditos no disociados atribuidos al pago de esta acción expiraron el 31 de diciembre de 2004 .
Por ello , procede financiar la acción de producción de la versión en CD-ROM de las actas de la conferencia con cargo a la línea presupuestaria 17.04.02 del presupuesto de la Unión Europea para 2005 , por un importe máximo de 25000 EUR .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
Las apropiaciones de la línea presupuestaria 17.04.02 del presupuesto de la Unión Europea para 2005 pueden emplearse , por un importe máximo de 25000 EUR , para realizar los pagos finales correspondientes a la acción de « publicar y difundir material técnico y científico relativo a la conferencia mundial de la OIE sobre bienestar animal celebrada en febrero de 2004 » , aprobada por la Comisión el 5 de diciembre de 2003 .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 56 .
Reglamento ( UE ) no 1181/2013 del Consejo
de 19 de noviembre de 2013
por el que se fija para el año civil 2013 el porcentaje de ajuste de los pagos directos previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , y se deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 964/2013 de la Comisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de marzo de 2013 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo que fija para el año civil 2013 un porcentaje de ajuste de los pagos directos previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 1 ] .
Dado que el Parlamento Europeo y el Consejo no habían determinado ese ajuste en la fecha límite de 30 de junio , tal y como establece el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 2 ] , fijó dicho ajuste en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 964/2013 de la Comisión [ 3 ] .
El 16 de octubre de 2013 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Consejo para fijar otro porcentaje de ajuste de los pagos directos , para el año civil 2013 , basada en el artículo 18 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
El artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 faculta a la Comisión para fijar dichos ajustes y constituye la base utilizada por la Comisión para el citado Reglamento de Ejecución ( UE ) no 964/2013 .
El artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 estipula que a más tardar el 1 de diciembre , el Consejo podrá , en función de nuevos elementos en su posesión , adaptar el porcentaje de ajuste de los pagos directos .
No obstante , teniendo en cuenta la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de mayo de 2008 en el asunto C-133/06 [ 4 ] , dicha base jurídica derivada ya no se puede usar legalmente .
En virtud del Artículo 43 , apartado 3 , del TFUE el Consejo puede adoptar medidas relativas a la fijación de las ayudas .
Por tanto , en el marco de la disciplina presupuestaria , el porcentaje de ajuste de los pagos directos que deben concederse a un agricultor por una solicitud de ayuda debe fijarse sobre dicha base jurídica .
Por regla general , los agricultores que presentan una solicitud de ayuda para pagos directos con respecto a un año civil ( N ) reciben esos pagos en un determinado plazo de pago correspondiente al ejercicio financiero ( N + 1 ) .
Los Estados miembros tienen , sin embargo , la posibilidad de efectuar pagos tardíos a los agricultores , dentro de ciertos límites , más allá de ese plazo de pago y sin ningún límite temporal .
Estos pagos tardíos pueden producirse a lo largo de un ejercicio financiero posterior .
Cuando se aplica el mecanismo de disciplina financiera a un año civil dado , el porcentaje de ajuste no debe aplicarse a los pagos cuyas solicitudes de ayuda se presentaron en años civiles distintos de aquellos a los que se aplica la disciplina financiera .
Por lo tanto , a fin de garantizar la igualdad de trato de los agricultores , procede prever que el porcentaje de ajuste se aplique únicamente a los pagos cuyas solicitudes de ayuda se hayan presentado en el año civil en el que deba aplicarse la disciplina financiera , con independencia de la fecha en que se efectúen los pagos a los agricultores .
En el acuerdo político sobre la reforma de la política agrícola común de 26 de junio de 2013 se decidió aplicar la disciplina financiera a los pagos directos superiores a 2000 EUR . También se previó reembolsar los créditos no utilizados ( en su caso ) al final del ejercicio financiero a los agricultores sujetos a la disciplina financiera el año siguiente .
En aras de la coherencia , procede fijar el mismo umbral para todos los años .
La disciplina financiera debe aplicarse de la misma manera en el año civil 2013 en consonancia con lo que se ha acordado aplicar en el futuro ; procede , por tanto , prever la aplicación del porcentaje de ajuste únicamente a los importes superiores a 2000 EUR .
El artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dispone que , en el marco de la aplicación del calendario de incrementos establecido en el artículo 121 de dicho Reglamento a todos los pagos directos concedidos en los nuevos Estados miembros , a tenor del artículo 2 , letra g ) , de dicho Reglamento , la disciplina financiera no debe aplicarse a los nuevos Estados miembros hasta el comienzo del año civil en que el nivel de pagos directos aplicable en los nuevos Estados miembros sea al menos igual al nivel de dichos pagos aplicable en los demás Estados miembros .
Dado que los pagos directos todavía están supeditados a la aplicación del calendario de incrementos en el año civil 2013 en Bulgaria y Rumanía , el porcentaje de ajuste que determine el presente Reglamento no debe aplicarse a los pagos a los agricultores en estos Estados miembros .
El Acta de Adhesión de Croacia ha modificado el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Puesto que Croacia está sujeta a la aplicación del calendario de incrementos previsto en el artículo 121 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el año civil 2013 , el porcentaje de ajuste que determine el presente Reglamento no debe aplicarse a los pagos a los agricultores en Croacia .
A fin de garantizar que el porcentaje adaptado es aplicable a partir de la fecha prevista en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 para el inicio de los pagos a los agricultores , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de diciembre de 2013 .
El nuevo porcentaje de ajuste debe tomarse en consideración para el cálculo de la totalidad de los pagos que deban concederse a un agricultor por una solicitud de ayuda presentada en el año civil 2013 .
Por razones de claridad , debe derogarse el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 964/2013 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los importes de los pagos directos , a tenor del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , superiores a 2000 EUR , que deban concederse a un agricultor por una solicitud de ayuda presentada con respecto al año civil 2013 se reducirán un 2,453658 % .
La reducción prevista en el apartado 1 no se aplicará en Bulgaria , Rumanía ni Croacia .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 964/2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 964/2013 de la Comisión , de 9 de octubre de 2013 , que fija para el año civil 2013 un porcentaje de ajuste de los pagos directos previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 ( DO L 268 de 10.10.2013 , p. 5 ) .
Asunto C-133/06 , Parlamento Europeo contra Consejo [ 2008 ] Rec . I-3189 .
Las previsiones relativas a los pagos directos y el gasto relacionado con el mercado incluidas en la nota rectificativa no 2 del proyecto de presupuesto de 2014 presentada por la Comisión muestran la necesidad de adaptar el importe del mecanismo de disciplina financiera previsto en el proyecto de presupuesto de 2014 .
Dicha nota rectificativa se estableció teniendo en cuenta una disciplina financiera por un importe de 902,9 millones EUR , incluido el importe de la reserva para crisis en el sector agrícola .
Reglamento ( CE ) no 1474/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establecen normas de comercialización aplicables a la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 de la Comisión [ 2 ] figura la lista de los laboratorios nacionales de referencia para el control del contenido de agua de la carne de ave de corral .
Las autoridades francesas han notificado a la Comisión el nombre y la dirección del nuevo laboratorio nacional de referencia francés .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 , el nombre y la dirección del nuevo laboratorio nacional de referencia francés se sustituye por el texto siguiente :
« Francia
FR-69922 Oullins » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1029/2006 ( DO L 186 de 7.7.2006 , p. 6 ) .
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2029/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 634/2006 de la Comisión
de 25 de abril de 2006
por el que se establece la norma de comercialización aplicable a los repollos y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1591/87
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los repollos figuran entre los productos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2200/96 que deben ser regulados por normas de comercialización .
El Reglamento ( CEE ) no 1591/87 de la Comisión , de 5 de junio de 1987 , por el que se establecen normas de calidad para los repollos , las coles de Bruselas , los apios y las espinacas [ 2 ] , ha sido modificado varias veces .
Por razones de claridad , las normas para los repollos deben tener un carácter autónomo con relación a las de los otros productos incluidos en el Reglamento ( CEE ) no 1591/87 y , por tanto , deben establecerse en un Reglamento aparte .
Con este objeto y para mantener la transparencia en el mercado mundial , conviene tener en cuenta la norma CEPE / ONU FFV-09 relativa a la comercialización y el control de la calidad de los repollos , recomendada por el Grupo de Trabajo sobre las Normas de Calidad de los Productos Agrícolas de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) .
Los envases que contienen una mezcla de tipos de repollo son cada vez más habituales en el mercado .
Por lo tanto , resulta necesario aclarar la disposición relativa al marcado de estos envases .
La aplicación de las nuevas normas debe permitir eliminar del mercado los productos de calidad no satisfactoria , orientar la producción a las exigencias de los consumidores y facilitar las relaciones comerciales en un marco de competencia leal , contribuyendo así a aumentar la rentabilidad de la producción .
Estas normas han de aplicarse en todas las fases de la comercialización .
El transporte a larga distancia , el almacenamiento de cierta duración o las diversas manipulaciones a las que se someten los productos , pueden provocar en ellos alteraciones debidas a su evolución biológica o a su carácter perecedero .
Procede tener en cuenta esas alteraciones al aplicar las normas en las fases de la comercialización que siguen a la de expedición .
El Reglamento ( CEE ) no 1591/87 , en consecuencia , debe modificarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las normas de comercialización aplicables a los repollos del código NC 070490 serán las que se establecen en el anexo .
Dichas normas se aplicarán en todas las fases de la comercialización con arreglo a las condiciones dispuestas en el Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
No obstante , en las fases siguientes a la de expedición , los productos podrán presentar , con respecto a lo prescrito en las normas :
una ligera disminución del estado de frescura y de turgencia ;
una ligera alteración debida a su evolución y a su carácter perecedero .
Artículo 2
El Reglamento ( CEE ) no 1591/87 quedará modificado como sigue :
El título se sustituye por el siguiente :
« Reglamento ( CEE ) no 1591/87 de la Comisión , de 5 de junio de 1987 , por el que se establecen normas de calidad para las coles de Bruselas , los apios y las espinacas » .
En el primer apartado del artículo 1 , se suprime el primer guión .
Se suprime el anexo I.
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 146 de 6.6.1987 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS REPOLLOS
DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
La presente norma se aplica a los repollos de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Brassica oleracea L. var . capitata L. ( incluidas las lombardas y las coles de hoja lisa ) y de la especie Brassica oleracea L. var . sabauda L. ( coles de Milán ) , que se entreguen en estado fresco al consumidor . Se excluyen los repollos destinados a la transformación industrial .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CALIDAD
La norma tiene por objeto definir los requisitos de calidad de los repollos después de su acondicionamiento y envasado .
Requisitos mínimos
Tomando en consideración las disposiciones especiales previstas para cada categoría y los límites de tolerancia permitidos , los repollos de todas las categorías deben :
estar enteros ; no se considerará un defecto la pérdida de hojas exteriores o la presencia de ligeros desgarros en el troncho ,
presentar un aspecto fresco ,
no presentar ningún signo de espigamiento ,
estar sanos ; se excluyen los productos afectados de podredumbre o de otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
estar prácticamente exentos de plagas ,
estar prácticamente exentos de daños causados por plagas ,
estar limpios , es decir , prácticamente exentos de materias extrañas visibles ,
estar exentos de humedad exterior anormal ,
estar exentos de olores o sabores extraños .
El troncho debe estar cortado ligeramente por debajo del nacimiento de las hojas y éstas deben quedar bien sujetas ; el corte será limpio .
El estado de los repollos deberá ser tal que les permita :
soportar el transporte y la manipulación ,
llegar en condiciones satisfactorias al lugar de destino .
Clasificación
Los repollos se clasifican en dos categorías , definidas a continuación :
Categoría I
Los repollos de la categoría I deben ser de buena calidad y presentar las características propias de la variedad .
Deben ser firmes en función de la mencionada variedad .
Los repollos deben presentarse adecuadamente deshojados .
En el caso de las coles verdes de Milán y las coles tempranas pueden dejarse algunas hojas como protección .
No obstante , pueden admitirse los siguientes defectos leves , siempre que éstos no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase :
ligeros daños debidos a las heladas .
Categoría II
Esta categoría incluye los repollos que no pueden clasificarse en la categoría I , pero que cumplen los requisitos mínimos descritos en la sección A.
Pueden admitirse los siguientes defectos , siempre que los repollos conserven sus características esenciales en materia de calidad , conservación y presentación :
desgarros en las hojas exteriores ,
ausencia de la mayoría de sus hojas exteriores siempre que se mantengan las características esenciales de la variedad ,
magulladuras y / o daños como mucho en las dos primeras hojas exteriores ,
ligeras huellas de daños por plagas o enfermedad como mucho en las dos primeras hojas exteriores ,
daños debidos a las heladas .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibre viene determinado por el peso unitario .
El calibre mínimo es de 350 gramos por unidad .
El peso de la pella mayor no debe ser superior al doble del de la pella menor contenida en el mismo envase .
Cuando el peso de la pella mayor sea igual o inferior a 2 kg , la diferencia de peso entre la pella mayor y la menor puede llegar a 1 kg .
Las disposiciones relativas al calibrado no se aplicarán a los productos miniaturizados .
Por « producto miniaturizado » se entenderá una variedad o un cultivar de repollo , obtenido por medios de selección de vegetales o técnicas de cultivo especiales . No se entiende como tal los repollos de variedades no miniaturizadas que no se hayan desarrollado completamente o con un calibre insuficiente .
Deberán cumplirse todas las demás prescripciones establecidas en la norma .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS TOLERANCIAS
Se admiten tolerancias de calidad y de calibre en cada envase para los productos que no se ajusten a las exigencias de la categoría indicada .
Tolerancias de calidad
Un 10 % en número o en peso de repollos que no respondan a los requisitos de la categoría , pero que se ajusten a los de la categoría II o que se admitan excepcionalmente en las tolerancias de dicha categoría .
Un 10 % en número o en peso de repollos que no respondan a los requisitos de la categoría , ni a los requisitos mínimos , con exclusión , no obstante , de los repollos visiblemente afectados por podredumbre o por cualquier otra alteración que los haga impropios para el consumo .
Tolerancias de calibre
Para todas las categorías : un 10 % en número o en peso de repollos que no se ajusten a los requisitos fijados .
No obstante , ninguna pella puede presentar un peso inferior a 300 gramos .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA PRESENTACIÓN
Homogeneidad
Cada envase debe contener exclusivamente repollos del mismo origen , variedad y calidad .
Los repollos clasificados en la categoría I deben ser de forma y coloración homogéneas .
Los repollos miniaturizados deben ser de tamaño uniforme .
No obstante , puede envasarse conjuntamente una mezcla de los distintos tipos de repollos descritos en la presente norma , siempre que sean homogéneos en cuanto a calidad y , con respecto a cada variedad , asimismo , en cuanto a su calibre y origen .
La parte visible del contenido del envase debe ser representativa del conjunto .
Sin perjuicio de las disposiciones de los párrafos primero a quinto , los productos regulados por la presente norma podrán aparecer mezclados , en envases de venta de un peso neto igual o inferior a tres kilogramos , con diferentes tipos de frutas y hortalizas frescas en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 48/2003 de la Comisión [ 1].B.
Acondicionamiento
El acondicionamiento de los repollos debe ofrecer una protección adecuada del producto .
Los materiales utilizados en el interior del envase deben estar limpios y ser de una calidad tal que eviten causar cualquier alteración externa o interna al producto .
Se permitirá el uso de materiales y , en particular , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Los envases deben estar desprovistos de cualquier cuerpo extraño .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos serán de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de epidermis .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL MARCADO
Cada envase debe llevar , en caracteres agrupados en uno de sus costados y que sean legibles , indelebles y visibles desde el exterior , las indicaciones siguientes :
Identificación
El nombre y la dirección del envasador y / o del expedidor .
Esta indicación puede ser sustituida :
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código , expedido o reconocido oficialmente , que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos « envasador y / o expedidor » o una abreviatura equivalente ,
Naturaleza del producto
« Lombardas » , « Repollos blancos » , « Repollos de hoja lisa » , « Coles de Milán » o denominación equivalente , si el contenido no es visible desde el exterior .
Si se mezclan diferentes tipos de repollos :
la indicación « repollos mezclados » , o
la indicación de cada tipo de repollo , y , si el contenido no es visible desde el exterior , la indicación del número de piezas de cada tipo .
Origen del producto
País de origen y , en su caso , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
En el caso de envases con una mezcla de tipos de repollos de diferentes orígenes , la indicación de cada país de origen aparecerá junto al nombre del tipo correspondiente .
Características comerciales
Categoría .
Número de unidades .
Según proceda , « minirrepollos » , « repollos miniaturizados » o cualquier otra denominación adecuada a un producto miniaturizado .
Marca oficial de control ( facultativa )
No es necesario que las indicaciones previstas en el punto 1 figuren en los bultos cuando éstos contengan envases de venta , claramente visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
Dichos bultos deben estar exentos de todo marcado que pueda inducir a error .
Cuando los bultos se apilen en palés , las indicaciones deberán figurar en una ficha visible colocada al menos en dos lados del palé .
DO L 7 de 11.1.2003 , p. 65 .
pequeños desgarros en las hojas exteriores ,
pequeñas magulladuras y ligeros recortes de las hojas exteriores ,
en los preenvases únicamente , por el nombre y la dirección del vendedor establecido en la Comunidad , precedidos de la indicación « envasado para : » o una indicación equivalente ; en este caso , en el etiquetado figurará también un código que corresponderá al envasador y / o al expedidor ; el vendedor facilitará toda la información que los servicios de control consideren necesaria sobre el significado de dicho código .
Reglamento ( CE ) no 1132/2008 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2008
por el que se vuelve a autorizar la pesca de especies industriales en aguas noruegas de la zona IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
El 27 de mayo de 2008 , Suecia notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , que prohibiría la pesca con fines industriales en aguas noruegas de la zona CIEM IV a partir del 30 de mayo de 2008 .
El 5 de agosto de 2008 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 779/2008 por el que se prohíbe la pesca de especies industriales en aguas noruegas de la zona IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia , con efecto desde esa misma fecha .
Según los datos transmitidos a la Comisión por las autoridades suecas , todavía se dispone de cierta cantidad de especies industriales en la cuota sueca correspondiente a las aguas noruegas de la zona IV .
Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de especies industriales en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 3 de septiembre de 2008 , con el fin de que pueda pescarse la cantidad de especies industriales en cuestión antes de que finalice el presente año .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 779/2008 de la Comisión con efectos a partir del 3 de septiembre de 2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 779/2008 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
58 — Reapertura
Estado miembro
SUECIA
Población
Especie
Pesca industrial
Zona
Aguas noruegas de la zona IV
Fecha
Decisión no 207
de 7 de abril de 2006
relativa a la interpretación del artículo 76 y del artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , así como del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , en relación con la acumulación de prestaciones y subsidios familiares
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE / Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el artículo 81 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo de 14 de junio de 1971 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de su familia que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , en virtud del cual la Comisión administrativa tiene a su cargo la resolución de todas las cuestiones administrativas o de interpretación que se deriven del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de los ulteriores ,
Vistos el artículo 76 y el artículo 79 , apartado 3 , del mencionado Reglamento y el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo [ 2 ] .
Considerando lo siguiente :
Es esencial conocer a qué se refieren el artículo 76 y el artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 cuando hablan de prestaciones o subsidios familiares que deben ser abonados « debido al ejercicio de una actividad profesional » o « a consecuencia del ejercicio de una actividad profesional » .
Cuando deban abonarse prestaciones familiares a dos personas diferentes durante el mismo período , por el mismo miembro de la familia , en virtud de la legislación de un Estado y también en virtud de la legislación del Estado en cuyo territorio residan los miembros de la familia , el derecho a prestaciones o subsidios familiares en virtud de la legislación del primer Estado quedará suspendido , según lo dispuesto en el artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , hasta el total de las prestaciones familiares establecido por la legislación del último Estado , si las prestaciones familiares deben ser abonadas « debido al ejercicio de una actividad profesional » al amparo de la legislación del último Estado .
El artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 contiene una disposición análoga en relación con las prestaciones para titulares de pensiones o de rentas y para huérfanos .
El artículo 76 y el artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 no distinguen entre las prestaciones o los subsidios debidos al ejercicio de una actividad profesional por cuenta propia y los debidos al ejercicio de una actividad profesional por cuenta ajena .
Además , las legislaciones de algunos Estados miembros disponen que los períodos de suspensión o interrupción de la actividad profesional efectiva por permisos , desempleo , incapacidad laboral transitoria , huelga o cierre patronal se asimilen a períodos de actividad profesional para causar derecho a prestaciones o subsidios familiares , o bien a que períodos de inactividad den lugar , cuando proceda , per se o como resultado de una actividad profesional anterior , al pago de prestaciones o subsidios familiares .
Para evitar cualquier duda o diferencia en la interpretación , es fundamental definir a qué se refiere la expresión « ejercicio de una actividad profesional » contenida en estas disposiciones .
Asimismo es esencial conocer el sentido de la expresión « actividad profesional » utilizada en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Si deben abonarse prestaciones o subsidios familiares a dos personas diferentes durante el mismo período , por el mismo miembro de la familia , en virtud de la legislación de un Estado y también en virtud de la legislación de otro Estado donde la adquisición del derecho a prestaciones no esté sujeta a condiciones de seguro , de empleo o de actividad por cuenta propia , el derecho a prestaciones familiares en virtud de la legislación del primer Estado quedará suspendido , según el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , hasta la cuantía de las prestaciones familiares establecida por la legislación del último Estado , en caso de que se ejerza una actividad profesional en dicho Estado .
El artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 contiene una disposición análoga en relación con las prestaciones para titulares de pensiones o de rentas y para huérfanos .
En lo que respecta a la acumulación de prestaciones o subsidios familiares , lo que pretende el artículo 10 , apartado 1 , es otorgar al ejercicio de una actividad profesional en un Estado miembro donde el derecho a las prestaciones o a los subsidios familiares no se derive del ejercicio de esa actividad los mismos efectos que en los Estados miembros donde dicho derecho sí se derive del ejercicio de tal actividad .
El artículo 76 y el artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 deben interpretarse del mismo modo .
En un caso en que la situación de servicio activo de un trabajador quedó suspendida debido a un permiso no retribuido sucesivo al nacimiento de un hijo , cuya finalidad era la educación de ese hijo , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas se refirió al artículo 73 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , leído en relación con el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del mismo Reglamento [ 3 ] .
Esta situación de permiso no retribuido debía , por consiguiente , calificarse también como ejercicio de una actividad profesional a los efectos del artículo 76 y del artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
En ese contexto , el Tribunal reiteró que las citadas disposiciones únicamente podrían aplicarse si el interesado era un trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia conforme al artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , es decir , si estaba cubierto por al menos una rama de la seguridad social .
Esto excluye a las personas con permiso no retribuido , que ya no están cubiertas por ningún régimen de seguridad social del Estado miembro competente .
Ante la diversidad de regímenes de permiso no retribuido que se da en los Estados miembros y los continuos cambios en las legislaciones nacionales , sólo sería posible establecer una lista no exhaustiva de casos en los que , durante un período de permiso , se considera que una persona ejerce una actividad profesional .
Por lo tanto , no procede definir todos los casos en los que tales permisos no retribuidos son equivalentes al ejercicio de una actividad profesional ni aquellos en los que no existe el necesario nexo con una actividad remunerada .
Previa deliberación con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 80 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
DECIDE :
A los efectos del artículo 76 y del artículo 79 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , se considerará que las prestaciones o los subsidios familiares « debido al ejercicio de una actividad profesional » , deberán ser abonados , en particular :
por el ejercicio efectivo de una actividad profesional , ya sea por cuenta ajena o por cuenta propia , así como
durante cualquier período de suspensión temporal de dicha actividad profesional
por enfermedad , maternidad , accidente de trabajo , enfermedad profesional o desempleo , siempre que por estas contingencias se perciban salarios o prestaciones , excluidas las pensiones , o
por permiso retribuido , huelga o cierre patronal , o
por permiso no retribuido para la educación de los hijos , siempre que este permiso se considere equivalente a la actividad profesional en virtud de la legislación pertinente .
A los efectos del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , se considerará « ejercicio de una actividad profesional » :
el ejercicio efectivo de cualquier actividad profesional , ya sea por cuenta ajena o por cuenta propia , así como
la suspensión temporal de dicha actividad profesional
por permiso no retribuido para la educación de los hijos , siempre que este permiso se considere equivalente a la actividad profesional en virtud de la legislación pertinente .
La presente Decisión sustituye a la Decisión no 119 , de 24 de febrero de 1983 .
Entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente de la Comisión Administrativa
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 629/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 1 ) .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 629/2006 .
Sentencia de 7 de junio de 2005 en el asunto C-543/03 , Dodl y Oberhollenzer / Tiroler Gebietskrankenkasse .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 43/2006 del Comité Mixto del EEE , de 28 de abril de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1980/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de un aditivo para alimentación animal perteneciente al grupo de los oligoelementos y de un aditivo para alimentación animal perteneciente al grupo de los aglutinantes y antiaglomerantes .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/86 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal , en lo referente al canfecloro .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/87 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal , en lo referente al plomo , el flúor y el cadmio .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2037/2005 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de un aditivo en la alimentación animal perteneciente al grupo de los coccidiostáticos .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo queda modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1980/2005 , ( CE ) no 2036/2005 y ( CE ) no 2037/2005 y de las Directivas 2005/86 / CE y 2005/87 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 91 .
DO L 318 de 6.12.2005 , p. 3 .
DO L 318 de 6.12.2005 , p. 16 .
DO L 318 de 6.12.2005 , p. 19 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 13 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo II del anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 1k [ Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión ] , se añade el guión siguiente :
32005 R 2037 : Reglamento ( CE ) no 2037/2005 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 ( DO L 328 de 15.12.2005 , p. 21 ) . » .
En el punto 1zq [ Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión ] , se añade el guión siguiente :
32005 R 1980 : Reglamento ( CE ) no 1980/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 3 ) . » .
En el punto 1zza [ Reglamento ( CE ) no 1455/2004 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
En el punto 1zze [ Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
Después del punto 1zzr [ Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión ] , se añade el punto siguiente :
« lzzs .
32005 R 2036 : Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal ( DO L 328 de 15.12.2005 , p. 13 ) . » .
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32005 L 0086 : Directiva 2005/86 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 16 ) .
32005 L 0086 : Directiva 2005/87 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 19 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 1194/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de mielga o galludo en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010.Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Francia
Población
Especie
Mielga o galludo ( Squalus acanthias )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1865/2004 de la Comisión
de 27 de octubre de 2004
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los primeros diez días hábiles del mes de octubre de 2004 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz partido [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de octubre de 2004 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a comunicar el porcentaje final de utilización para cada contingente a lo largo del año 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros diez días hábiles de octubre de 2004 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establece el porcentaje final de utilización , a lo largo del año 2004 , para cada contingente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de octubre de 2004 y de utilización para el año 2004 :
arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630
Origen
Porcentaje de reducción para el tramo de octubre de 2004
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2004
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
arroz descascarillado del código NC 100620
arroz partido del código NC 10064000
Unidos
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2296/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 35 ) .
Guayana
Reglamento ( CE ) no 1143/2008 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2008
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas normas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 de dicho cuadro .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada con el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Surtido acondicionado para la venta al por menor , constituido de los siguientes elementos :
un dispositivo con componentes electrónicos y forma de cigarrillo ,
dos cartuchos ,
dos baterías de litio recargables , y
un cargador de batería .
El dispositivo consta de una estructura de acero inoxidable con un circuito microelectrónico , un sensor de alta sensibilidad , un compartimento para baterías y un compartimento para la colocación de un cartucho .
Cada cartucho está compuesto por un inhalador y una ampolla .
La ampolla contiene nicotina , un compuesto aromático para cigarrillos y aditivos alimentarios corrientes .
Tanto el inhalador como la ampolla son desechables .
Al ser activado por la inhalación , el circuito electrónico desencadena la atomización de la nicotina diluida y la producción de una nube de vapor para ser inhalada por el fumador .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 , letra b ) , y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8543 , 854370 y 85437090 .
El elemento que le confiere al surtido su carácter esencial es el dispositivo electrónico , ya que el circuito electrónico es el que desencadena la atomización de la nicotina diluida y la producción de una nube de vapor para ser inhalada por el fumador .
Se excluye su clasificación en la partida 8424 , ya que el dispositivo no es un aparato mecánico para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas .
El dispositivo electrónico se considera un aparato eléctrico con función propia , no expresado ni comprendido en otra parte del capítulo 85 .
De conformidad con la regla general 3 , letra b ) , el surtido debe clasificarse por lo tanto en la partida 8543 ( véanse , también , las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8543 , tercer párrafo ) .
Reglamento ( CE ) no 1826/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 432/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , por el que se adapta por octava vez al progreso técnico el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo de 20 de diciembre de 1985 relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21 [ Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32004 R 0432 : Reglamento ( CE ) no 432/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 432/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 55 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1242/2011 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de octubre de 2011
sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 34 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE , la Agencia Ferroviaria Europea ( « la Agencia » ) creará y llevará un registro de los tipos de vehículos autorizados por los Estados miembros para su puesta en servicio en la red ferroviaria de la Unión .
En lo que se refiere a algunos vehículos existentes , no es posible establecer una correspondencia con un tipo determinado de vehículo autorizado de conformidad con el artículo 26 de la Directiva 2008/57 / CE .
La posibilidad de incluir las características técnicas de todos los vehículos en servicio en un único registro puede no obstante ser beneficiosa para el sector ferroviario .
Las restricciones que afectan al modo de explotación del vehículo conforme a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2008/57 / CE están en la mayoría de los casos sujetas a un código específico .
Esos códigos de restricción deben armonizarse .
El uso de códigos de restricción nacionales debe limitarse a aquellas restricciones que reflejen las características particulares del sistema ferroviario existente en un Estado miembro y cuya aplicación con el mismo sentido en otros Estados miembros sea improbable .
La Agencia debe mantener actualizada la lista de códigos de restricción y de códigos nacionales y publicarlos en su sitio web .
De conformidad con el artículo 34 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , cuando se conceda , modifique , suspenda o retire una autorización de tipo en un Estado miembro , la autoridad nacional encargada de la seguridad de dicho Estado miembro informará a la Agencia , para que esta última pueda actualizar el registro .
El registro debe incluir los tipos de vehículo autorizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 de la Directiva 2008/57 / CE .
Por consiguiente , al informar a la Agencia , las autoridades nacionales encargadas de la seguridad deben indicar qué parámetros del tipo determinado se comprobaron con arreglo a las disposiciones nacionales notificadas .
Esta lista debe elaborarse de conformidad con el documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE .
La Agencia Ferroviaria Europea presentó su recomendación ERA / REC/07-2010 / INT a la Comisión el 20 de diciembre de 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece la especificación para el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos mencionado en el artículo 34 de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 2
Especificación del Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos
La Agencia elaborará , gestionará y mantendrá el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos sobre la base de la especificación establecida en los anexos I y II .
El Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos ( RETAV ) contendrá datos sobre los tipos de vehículo autorizados por los Estados miembros según el artículo 26 de la Directiva 2008/57 / CE .
Los tipos de vehículo autorizados por un Estado miembro antes del 19 de julio de 2010 en relación con los cuales se haya autorizado uno o varios vehículos en uno o varios Estados miembros conforme a lo dispuesto en los artículos 22 o 24 de la Directiva 2008/57 / CE se consideran sujetos a las disposiciones del artículo 26 de la mencionada Directiva y se registrarán en el RETAV .
En este caso , los datos que se deberán registrar podrán limitarse a los parámetros verificados durante el proceso de autorización de tipo .
Los tipos de vehículos que se pueden registrar voluntariamente son los enumerados en la sección 1 del anexo I.
La estructura del número que recibe cada tipo de vehículo será la determinada en el anexo III .
Artículo 3
Información que deberán enviar las autoridades nacionales responsables de la seguridad
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales responsables de la seguridad proporcionen la información sobre las autorizaciones de tipo que hayan concedido , según lo establecido en el anexo II .
Las autoridades nacionales responsables de la seguridad proporcionarán la información mencionada en el apartado 1 de este artículo con arreglo a las disposiciones establecidas en la sección 5.2 del anexo I.
Las autoridades nacionales responsables de la seguridad remitirán la información cumplimentando todos los campos pertinentes del formulario electrónico normalizado a través de la web .
Las autoridades nacionales responsables de la seguridad remitirán la información relacionada con las autorizaciones de los tipos de vehículos que hayan concedido con posterioridad al 19 de julio de 2010 y antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 4
Códigos de restricción
En todos los Estados miembros se aplicarán códigos de restricción armonizados .
La Agencia mantendrá actualizada la lista de los códigos de restricción armonizados de todo el sistema ferroviario de la Unión y la publicará en su web .
Si una autoridad nacional responsable de la seguridad considera que es necesario añadir un nuevo código a la lista , solicitará a la Agencia que evalúe la inclusión de este nuevo código .
Antes de publicar la lista modificada , la Agencia la comunicará a la Comisión junto con la solicitud de cambio y su evaluación .
La Comisión mantendrá informados a los Estados miembros a través del Comité establecido con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva de 2008/57 / CE .
La Agencia mantendrá actualizada la lista de códigos de restricción nacionales .
El uso de códigos de restricción nacionales se limitará a aquellas restricciones que reflejen las características particulares del sistema ferroviario existente en un Estado miembro y cuya aplicación con el mismo sentido en otros Estados miembros sea improbable .
En lo que se refiere a los tipos de restricciones no indicadas en la lista mencionada en el apartado 1 , la autoridad nacional responsable de la seguridad solicitará a la Agencia la inclusión de un nuevo código en la lista de códigos de restricción nacionales .
Los códigos de restricción de autoridades multinacionales responsables de la seguridad se considerarán códigos de restricción nacionales .
El uso de restricciones no codificadas se limitará a aquellas restricciones cuya aplicación a varios tipos de vehículo sea improbable debido a su carácter particular .
Artículo 5
Disposiciones finales
La Agencia publicará y mantendrá actualizada una guía de aplicación para el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos .
Entre otra información , esta guía incluirá para cada parámetro una referencia a las cláusulas de las especificaciones técnicas de interoperabilidad que establecen los requisitos para dicho parámetro .
En un plazo no superior a 18 meses desde la entrada en vigor de la presente Decisión , la Agencia presentará una recomendación a la Comisión sobre la posible inclusión en el Registro de tipos de vehículos ya autorizados antes del 19 de julio de 2010 y sobre la posible modificación de la presente Decisión atendiendo a la experiencia adquirida .
Artículo 6
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de abril de 2012 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la Agencia Ferroviaria Europea y los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
ANEXO I
ESPECIFICACIÓN PARA EL REGISTRO EUROPEO DE TIPOS AUTORIZADOS DE VEHÍCULOS
TIPOS DE VEHÍCULO QUE PODRÁN REGISTRARSE VOLUNTARIAMENTE
Los tipos de vehículo autorizados antes del 19 de julio de 2010 para los que no se haya autorizado nuevos vehículos desde el 19 de julio de 2010 podrán registrarse voluntariamente en el RETAV .
Además , los siguientes tipos de vehículo podrán registrarse voluntariamente :
vehículos cuya puesta en servicio haya sido autorizada antes del 19 de julio de 2010 y en relación con los cuales se haya concedido una autorización adicional de puesta en servicio de conformidad con los artículos 23 o 25 de la Directiva 2008/57 / CE ,
vehículos cuya puesta en servicio haya sido autorizada antes del 19 de julio de 2010 y en relación con los cuales se haya concedido una nueva autorización de puesta en servicio después de una rehabilitación o renovación ,
vehículos procedentes de terceros países y autorizados en el territorio de la UE con arreglo al COTIF 1999 , y en particular a sus apéndices F y G ,
vehículos procedentes de terceros países y autorizados con arreglo a las disposiciones del artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2008/57 / CE .
En estos cuatro casos de registro voluntario , los datos que se deberán registrar podrán limitarse a los parámetros comprobados durante el proceso de autorización .
Los permisos temporales , tales como los permisos para ensayos y viajes de prueba , no se registrarán en el RETAV .
ARQUITECTURA FUNCIONAL
Administración del RETAV
Dirección del RETAV
Usuarios y derechos de acceso de usuario
El RETAV tendrá los usuarios siguientes :
Usuario
Derechos de acceso
Conexión , cuentas de usuario
Autoridad nacional responsable de la seguridad de cualquier Estado miembro
Validación por la Agencia del envío de los datos relativos al Estado miembro
Consulta ilimitada de cualquier dato , incluidos los datos pendientes de validación
Conexión con nombre de usuario y contraseña
No habrá cuentas funcionales o anónimas .
Se crearán varias cuentas si así lo solicita la autoridad nacional responsable de la seguridad .
Agencia
Validación del cumplimiento de esta especificación y publicación de los datos enviados por una autoridad nacional responsable de la seguridad
Público
Consulta de los datos validados
No procede
Interfaz con sistemas externos
Se prestará atención a los posibles enlaces entre el RETAV y el Registro Virtual de Matriculación Centralizado Europeo ( RVMCE ) [ 1]2.5 .
Enlaces con otros registros y bases de datos
Al elaborar el RETAV , la Agencia tendrá plenamente en cuenta los interfaces , incluidos los períodos transitorios coordinados , con los siguientes registros y bases de datos :
Los registros de matriculación nacional [ 2 ] ( RMN ) y el RVMCE : el formato de los datos sobre el tipo de vehículo en el RVMCE tendrá una correspondencia unívoca con la designación de los tipos y , cuando proceda , las versiones de los tipos en el RETAV .
El Registro de la infraestructura ( RINF ) [ 3 ] : las listas de parámetros y el formato de los datos del RINF y del RETAV se corresponderán entre sí , incluidas cualesquiera actualizaciones o modificaciones de las especificaciones del RINF y del RETAV.El documento de referencia de las disposiciones nacionales ( artículo 27 de la Directiva 2008/57 / CE ): en cuanto el documento de referencia esté disponible , la lista de parámetros en relación con los cuales se evalúe la conformidad de las disposiciones nacionales indicadas en el RETAV tendrá una correspondencia unívoca con la lista de parámetros indicada en el documento de referencia .
El RETAV no deberá permitir la referencia a ningún parámetro que no figure en el documento de referencia .
Disponibilidad
Por regla general , el RETAV estará disponible 24 horas al día , siete días a la semana , 365 días al año , con una disponibilidad objetivo del sistema del 98 % .
No obstante , en caso de fallo durante las horas normales de trabajo de la Agencia , la restauración del servicio se realizará el siguiente día laborable de la Agencia después del fallo .
La indisponibilidad del sistema durante el mantenimiento será mínima .
Protección
Las cuentas de usuario y las contraseñas creadas por la Agencia no deberán divulgarse a terceros y solo deberán utilizarse de conformidad con esta especificación .
ARQUITECTURA TÉCNICA
Arquitectura del sistema
El RETAV será una aplicación web alojada en la Agencia y gestionada por ella .
El RETAV será capaz de contener información completa de 35000 tipos de vehículo .
Los usuarios tendrán la posibilidad de conectarse al RETAV a través de una conexión normal de internet .
La arquitectura del RETAV será la ilustrada en el gráfico siguiente :
Requisitos del sistema
Para conectarse al RETAV se necesitará un navegador y acceso a internet .
MODO DE FUNCIONAMIENTO
Durante el modo normal de funcionamiento estarán disponibles todas las funcionalidades .
REGLAS DE INTRODUCCIÓN Y CONSULTA DE DATOS
Principios generales
Cada autoridad nacional responsable de la seguridad presentará información sobre las autorizaciones de tipos de vehículo que haya concedido .
presentación de datos para el registro a la Agencia por una autoridad nacional responsable de la seguridad , a saber :
datos relativos a la concesión de una autorización de un nuevo tipo de vehículo ( en este caso la autoridad nacional responsable de la seguridad proporcionará la serie completa de datos según establece el anexo II ) ;
datos relativos a la autorización de un tipo de vehículo previamente registrado en el RETAV ( en este caso la autoridad nacional responsable de la seguridad solamente proporcionará los datos relativos a la autorización propiamente dicha , es decir , los campos de la sección 3 de la lista establecida en el anexo II ) ;
datos relativos a la modificación de una autorización existente ( en este caso la autoridad nacional responsable de la seguridad solamente proporcionará datos relativos a los campos que sea necesario modificar , en ningún caso datos relativos a la modificación de las características del vehículo ) ;
datos relativos a la suspensión de una autorización existente ( en este caso la autoridad nacional responsable de la seguridad solamente proporcionará la fecha de suspensión ) ;
datos relativos a la reactivación de una autorización existente ( en este caso la autoridad nacional responsable de la seguridad solamente proporcionará los datos relativos a los campos que sea necesario modificar ) , distinguiendo entre
reactivación sin modificación de datos ,
reactivación con modificación de datos ( estos datos no pueden estar relacionados con las características del vehículo ) ;
datos relativos a la retirada de una autorización ;
datos relativos a la corrección de un error ;
envío de solicitudes de clarificación de datos y / o de corrección por la Agencia a una autoridad nacional responsable de la seguridad ;
envío de respuestas por una autoridad nacional responsable de la seguridad a las solicitudes de clarificación y / o corrección efectuadas por la Agencia .
La autoridad nacional responsable de la seguridad remitirá los datos para la actualización del registro electrónicamente a través de una aplicación web cumplimentando los campos pertinentes del formulario electrónico normalizado conforme a lo establecido en el anexo II .
La Agencia comprobará que los datos remitidos por la autoridad nacional responsable de la seguridad cumplen la presente especificación y , o bien los validará , o bien solicitará una clarificación .
Si la Agencia considera que los datos presentados por la autoridad nacional responsable de la seguridad no cumplen la presente especificación , enviará a dicha autoridad nacional responsable de la seguridad una solicitud de corrección o clarificación de los datos presentados .
En cada actualización de datos relativos a un tipo de vehículo , el sistema generará un mensaje de confirmación que será enviado por correo electrónico a los usuarios de la autoridad nacional responsable de la seguridad que presentó los datos , a las autoridades nacionales responsables de la seguridad de los demás Estados miembros en los que el tipo esté autorizado , y a la Agencia .
Presentación de datos por una autoridad nacional responsable de la seguridad
Concesión de autorización a un nuevo tipo de vehículo
La autoridad nacional responsable de la seguridad informará a la Agencia de cualquier autorización de un nuevo tipo de vehículo en el plazo de veinte ( 20 ) días laborables desde la expedición de la autorización .
La Agencia comprobará la información presentada por la autoridad nacional responsable de la seguridad y en el plazo de veinte ( 20 ) días laborables desde la recepción de dicha información , o bien la validará y asignará al tipo de vehículo un número conforme a lo establecido en el anexo III , o bien solicitará su corrección o clarificación .
En particular , a fin de impedir la duplicación no deliberada de tipos en el RETAV , la Agencia comprobará , en la medida en que lo permitan los datos disponibles en el RETAV , que el tipo de que se trate no haya sido registrado anteriormente por otro Estado miembro .
Tras la validación de la información presentada por la autoridad nacional responsable de la seguridad , la Agencia asignará su número al nuevo tipo de vehículo .
Las normas de asignación del número de tipo de vehículo están establecidas en el anexo III .
Concesión de autorización a un tipo de vehículo anteriormente registrado en el RETAV
La autoridad nacional responsable de la seguridad informará a la Agencia de cualquier autorización de un tipo de vehículo ya registrado en el RETAV ( como , por ejemplo , un tipo autorizado por otro Estado miembro ) en el plazo de veinte ( 20 ) días laborables desde la expedición de la autorización .
La Agencia comprobará la información presentada por la autoridad nacional responsable de la seguridad y en el plazo de diez ( 10 ) días laborables desde la recepción de dicha información , o bien la validará , o bien solicitará su corrección o clarificación .
Tras la validación de la información presentada por la autoridad nacional responsable de la seguridad , la Agencia complementará los datos relativos al tipo de vehículo de que se trate con los datos relativos a la autorización en el Estado miembro de la autoridad nacional responsable de la seguridad que haya concedido dicha autorización .
Modificación de una autorización existente
La autoridad nacional responsable de la seguridad informará a la Agencia de cualquier modificación de una autorización existente de tipo de vehículo en el plazo de veinte ( 20 ) días laborables desde la expedición de la modificación de la autorización .
En particular , la Agencia comprobará que los cambios solicitados consistan realmente en una modificación de una autorización de un tipo existente ( por ejemplo , modificación de las condiciones de autorización o modificaciones del certificado de examen de tipo ) y no constituyan un nuevo tipo de vehículo .
Una vez validada la información presentada por la autoridad nacional responsable de la seguridad , la Agencia procederá a su publicación .
Suspensión
La autoridad nacional responsable de la seguridad informará a la Agencia de cualquier suspensión de una autorización existente de tipo de vehículo en el plazo de cinco ( 5 ) días laborables desde la expedición de la suspensión de la autorización .
La Agencia comprobará la información presentada por la autoridad nacional responsable de la seguridad y en el plazo de cinco ( 5 ) días laborables desde la recepción de dicha información , o bien la validará , o bien solicitará su corrección o clarificación .
Reactivación sin modificación
La autoridad nacional responsable de la seguridad informará a la Agencia de la reactivación de una autorización de tipo de vehículo anteriormente suspendida en el plazo de veinte ( 20 ) días laborables desde la expedición de la reactivación de la autorización .
La autoridad nacional responsable de la seguridad confirmará que la autorización original está reactivada sin ninguna modificación .
Reactivación con modificación
Será de aplicación el proceso de modificación de una autorización indicado en la cláusula 5.2.3 anterior .
Retirada
La autoridad nacional responsable de la seguridad informará a la Agencia de cualquier retirada de una autorización de tipo de vehículo en el plazo de cinco ( 5 ) días laborables desde la retirada de la autorización .
En los casos en que una autorización tenga un plazo de validez , el sistema informático cambiará automáticamente la situación de la autorización a « expirada » según el plazo de validez indicado por la autoridad nacional responsable de la seguridad pertinente .
Modificación de una autorización que pueda dar lugar a una modificación de un tipo registrado de vehículo
Antes de solicitar una modificación de una autorización que pueda dar lugar a una modificación de un tipo registrado de vehículo , la autoridad nacional responsable de la seguridad se coordinará con las autoridades nacionales responsables de la seguridad que hayan concedido autorizaciones para este tipo registrado , y en particular la autoridad que haya registrado el tipo en el RETAV .
Introducción o modificación de datos por la Agencia
Normalmente , la Agencia no introducirá ningún dato en el Registro .
Los datos serán presentados por la autoridad nacional responsable de la seguridad y el papel de la Agencia consistirá solamente en su validación y publicación .
En circunstancias excepcionales , como la imposibilidad técnica de seguir el procedimiento normal , a petición de una autoridad nacional responsable de la seguridad la Agencia podrá introducir o modificar datos en el RETAV .
En tal caso , la autoridad nacional responsable de la seguridad que hubiera solicitado la introducción o modificación de datos confirmará los datos introducidos o modificados por la Agencia , quien documentará debidamente el proceso .
Será de aplicación el calendario para la introducción de datos en el RETAV indicado en la sección 5.2 .
Publicación de datos por la Agencia
La Agencia pondrá a disposición pública los datos que hayan sido validados .
Gestión de errores en los datos presentados
El RETAV permitirá la corrección de errores en los datos registrados .
En los casos en que un error haya sido corregido , el RETAV indicará la fecha de corrección .
Búsquedas e informes posibles
El RETAV permitirá los informes siguientes :
Para una autoridad nacional responsable de la seguridad y la Agencia
La información indicada en el anexo II presentada por cualquier autoridad nacional responsable de la seguridad y no validada por la Agencia en relación con cualquier tipo de vehículo cuya autorización esté activa o haya sido suspendida o retirada ( incluidas las autorizaciones expiradas ) siempre que dicha información esté guardada en registros históricos .
Cualquiera de los informes disponibles para el público .
Para el público
La información indicada en el anexo II presentada por cualquier autoridad nacional responsable de la seguridad y validada por la Agencia en relación con cualquier tipo de vehículo cuya autorización esté activa o haya sido suspendida o retirada ( incluidas las autorizaciones expiradas ) , siempre que dicha información esté guardada en registros históricos .
El RETAV permitirá al público efectuar búsquedas como mínimo con los siguientes criterios y cualquier combinación de los mismos :
por código de tipo ,
por denominación completa o parcial de tipo ,
por denominación completa o parcial del fabricante ,
por categoría o subcategoría de vehículo ,
por ETI a la que el tipo es conforme ,
por Estado miembro o combinación de Estados miembros donde el tipo de vehículo esté autorizado ,
por situación de la autorización ,
por cualquiera de las características técnicas .
Cuando proceda , los criterios de búsqueda permitirán indicar una gama para una característica técnica .
Registro histórico
El RETAV conservará el registro histórico completo de todas las modificaciones , incluidas las correcciones de errores , solicitudes de clarificación y respuestas relativas a un tipo registrado de vehículo durante 10 años desde la fecha de retirada de la autorización en todos los Estados miembros , o durante 10 años desde la fecha de retirada de la matrícula de cualquier RMN del último vehículo de dicho tipo , si esta fecha es posterior .
Notificación automática de cambios
Con posterioridad a una modificación , suspensión , reactivación o retirada de una autorización de tipo de vehículo , el sistema informático enviará a la autoridad nacional responsable de la seguridad de cualquier Estado miembro en que dicho tipo de vehículo esté autorizado un correo electrónico informándole del cambio .
En los casos en que una autorización tenga un plazo de validez , el sistema informático enviará a la autoridad nacional responsable de la seguridad pertinente un correo electrónico informándole de la fecha de expiración tres ( 3 ) meses antes de que venza el plazo .
GLOSARIO
Término o abreviatura
Definición
Vehículo
Vehículo ferroviario tal y se define en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2008/57 / CE .
Tipo
Tipo de vehículo tal y se define en el artículo 2 , letra w ) , de la Directiva 2008/57 / CE .
Versión
Versión de un tipo abarcado por el certificado de examen de tipo .
Fabricante
Toda persona física o jurídica que fabrica un vehículo , o que manda diseñar o fabricar un vehículo y lo comercializa con su nombre o marca comercial .
La indicación del fabricante en el RETAV es solamente para referencia y se entenderá sin perjuicio de los derechos de propiedad intelectual , las responsabilidades contractuales o la responsabilidad civil .
Titular de la autorización
Entidad que ha solicitado y recibido la autorización de tipo de vehículo .
Restricción
Cualquier condición o limitación indicada en la autorización de tipo de vehículo que se aplique a la puesta en servicio o utilización de cualquier vehículo conforme a este tipo .
Las restricciones no incluyen las características técnicas que figuran en la sección 4 del anexo II ( Lista y formato de los parámetros ) .
Modificación de autorización
Decisión de una autoridad nacional responsable de la seguridad que exige cambiar determinadas condiciones de una autorización de tipo de vehículo previamente expedida por dicha autoridad nacional responsable de la seguridad .
La modificación de una autorización puede consistir , entre otras cosas , en restricciones , la modificación de la fecha de validez o la renovación de la autorización tras un cambio en las normas .
Suspensión de la autorización
Decisión de una autoridad nacional responsable de la seguridad que invalida temporalmente una autorización de tipo de vehículo y que impide la puesta en servicio de ningún vehículo conforme al tipo en cuestión hasta tanto no se hayan analizado las causas que hayan motivado la suspensión .
La suspensión de la autorización de un tipo de vehículo no se aplica a los vehículos ya en servicio .
Reactivación de la autorización
Decisión de una autoridad nacional responsable de la seguridad que levanta una suspensión de autorización previamente expedida por ella .
Retirada de la autorización
Decisión de una autoridad nacional responsable de la seguridad que invalida una autorización de tipo de vehículo y que impide la puesta en servicio de ningún vehículo conforme al tipo en cuestión .
La retirada de la autorización de un tipo de vehículo no se aplica a los vehículos ya en servicio .
Dato remitido o publicado que no corresponde a la autorización de tipo de vehículo dada .
La modificación de una autorización no entra en el ámbito de esta definición .
Con arreglo a la Decisión 2007/756 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos previsto en el artículo 14 , apartados 4 y 5 , de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE ( DO L 305 de 23.11.2007 , p. 30 ) .
Con arreglo a la Decisión 2007/756 / CE .
Con arreglo a la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria ( DO L 256 de 1.10.2011 , p. 1 ) .
ANEXO II
DATOS QUE DEBEN REGISTRARSE Y FORMATO
Para cada tipo autorizado de vehículo , el RETAV contendrá los siguientes datos :
identificación del tipo ,
fabricante ,
conformidad con las ETI ,
autorizaciones concedidas en los diferentes Estados miembros , incluida información general sobre esas autorizaciones , su situación ( activa , suspendida o retirada ) , lista de los parámetros en relación con los cuales se haya comprobado la conformidad con las normas nacionales ,
características técnicas .
Los datos que se deberán registrar en el RETAV en relación con cada tipo de vehículo y su formato son los que a continuación se indican .
Los datos que se deberán registrar dependen de la categoría del vehículo tal como se indica a continuación .
Los valores indicados para los parámetros relacionados con las características técnicas serán los registrados en la documentación técnica que acompaña al certificado de examen de tipo .
En los casos en que los valores posibles para un parámetro estén limitados a una lista predefinida , esta lista será mantenida y actualizada por la Agencia .
En lo que se refiere a los tipos de vehículo que no sean conformes a todas las ETI en vigor , la autoridad nacional responsable de la seguridad que haya concedido la autorización de tipo podrá limitar la información sobre las características técnicas indicadas en la sección 4 siguiente a los parámetros que se hayan comprobado con arreglo a las normas aplicables .
Parámetro
Formato de los datos
Vehículos de tracción
Vehículos de pasajeros remolcados
Vagones de mercancías
Vehículos especiales
0Identificación del tipo
Epígrafe ( sin datos )
IDENTIFICADOR DE TIPO
[ número ] XX-XXX-XXXX-X ( según el anexo III )
Versiones incluidas en este tipo
[ número ] XXX + [ cadena de caracteres ] ( según el anexo III )
Fecha de registro en el RETAV
[ fecha ] DD-MM-AAAA
Información general
Denominación del tipo
[ cadena de caracteres ] ( máx . 256 caracteres )
Denominación alternativa del tipo
Nombre del fabricante
[ cadena de caracteres ] ( máx . 256 caracteres ) Selección de una lista predefinida , posibilidad de añadir nuevos fabricantes
Categoría
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida ( según el anexo III )
Subcategoría
Conformidad con las ETI
Conformidad con la ETI
Para cada ETI :
[ cadena de caracteres ] S / N / Parcial / No procede Selección de una lista predefinida de ETI relativas a vehículos ( actualmente y anteriormente en vigor ) ( selección múltiple posible )
Referencia de los « certificados CE de examen de tipo » ( si se aplica el módulo SB ) y / o « certificados CE de examen de diseño » ( si se aplica el módulo SHI )
[ cadena de caracteres ] ( posibilidad de indicar varios certificados , por ejemplo , certificado para subsistema material rodante , certificado para CMS , etc. )
Casos específicos aplicables ( casos específicos en relación con los cuales se haya evaluado la conformidad )
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida ( selección múltiple posible ) sobre la base de las ETI ( para cada ETI marcada S o P )
Secciones de ETI con las que no hay conformidad
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida ( selección múltiple posible ) sobre la base de las ETI ( para cada ETI marcada P )
Autorizaciones
Autorización en
Estado miembro de autorización
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida . Los códigos son los oficialmente publicados y actualizados en el sitio web « Europa » en el Libro de Estilo Interinstitucional
Situación actual
Situación
[ cadena de caracteres ] + [ fecha ] Campo rellenado automáticamente por el sistema .
Posibles opciones : ActivaSuspendida DD-MM-AAAA , Retirada DD-MM-AAAA , Expirada DD-MM-AAAA
Validez de la autorización ( si definida )
Restricciones codificadas
[ cadena de caracteres ] Código asignado por la Agencia
Restricciones no codificadas
[ cadena de caracteres ]
Antecedentes históricos
Autorización original
Fecha
[ cadena de caracteres ] ( máx . 256 caracteres ) Selección de una lista predefinida , posibilidad de añadir nuevas organizaciones
Documento de referencia de la autorización
[ cadena de caracteres ] ( NIE )
Referencias del certificado nacional ( si procede )
Parámetros en relación con los cuales se ha evaluado la conformidad con las normas nacionales aplicables
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida ( selección múltiple posible ) sobre la base de la Decisión 2009/965 / CE de la Comisión
Observaciones
[ cadena de caracteres ] ( máx . 1024 caracteres )
Epígrafe ( sin datos ) ( X es progresivo a partir de 2 , tantas veces como se hayan expedido modificaciones de la autorización de tipo )
Tipo de modificación
[ cadena de caracteres ] Texto de una lista predefinida ( modificación , suspensión , reactivación , retirada )
Titular de la autorización ( si procede )
Documento de referencia de modificación de la autorización
Normas nacionales aplicables ( si procede )
Epígrafe ( sin datos ) ( X es progresivo incrementado en una unidad a partir de 2 cada vez que se ha concedido una autorización para este tipo ( incluidas las suspendidas y retiradas ) . Esta sección contiene los mismos campos que 3.1
Características técnicas del vehículo
Características técnicas generales
Número de cabinas de conducción
[ Número ] 0/1/2
Velocidad
Velocidad máxima de fábrica
[ Número ] km/h
Velocidad máxima en vacío
Ancho del juego de ruedas
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida
Condiciones de utilización relativas a la formación de trenes
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida
Número máximo de composiciones o locomotoras acopladas en múltiple
[ número ]
Número de elementos en la rama de vagones de mercancías ( solo para la subcategoría « rama de vagones de mercancías » )
Marcado de letras
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida ( según el anexo P de la ETI EXP )
El tipo cumple los requisitos necesarios para que la autorización del vehículo concedida por un Estado miembro sea válida en otro Estado miembro
Mercancías peligrosas para las que el vehículo sea adecuado ( código del contenedor cisterna )
[ cadena de caracteres ] Código del contenedor cisterna
Categoría estructural
Gálibo cinemático del vehículo
Gálibo cinemático del vehículo ( gálibo interoperable )
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida ( más de una posible ) ( la lista será diferente para categorías diferentes según la ETI aplicable )
Gálibo cinemático del vehículo ( otros gálibos evaluados según el método cinemático )
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida ( más de una posible )
Condiciones ambientales
Intervalo térmico
[ cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida ( más de una posible )
Desnivel
Condiciones de nieve , hielo y granizo
Levantamiento del balasto ( solo para vehículos de v ≥ 190 km/h )
Cuestión pendiente
Seguridad contra incendios
Categoría de seguridad contra incendios
Masa teórica y cargas de diseño
Carga útil permisible para diferentes categorías de líneas
[ número ] t para la categoría de línea [ cadena de caracteres ]
Masa teórica
Masa teórica en condiciones de funcionamiento
[ número ] kg
Masa teórica bajo carga útil normal
Masa teórica bajo carga útil excepcional
Carga estática por eje
Carga estática por eje en condiciones de funcionamiento
Carga estática por eje bajo carga útil normal / carga útil máxima para vagones de mercancías
Carga estática por eje bajo carga útil excepcional
Fuerza cuasi estática de guía ( si supera el límite definido en la ETI o si no está definida en la ETI )
[ número ] kN
Comportamiento dinámico del material rodante
Insuficiencia de peralte ( aceleración lateral descompensada máxima ) en relación con la cual haya sido evaluado el vehículo
[ número ] mm
Para los vehículos de ancho dual , se indicarán los valores para cada ancho
Vehículo equipado con sistema de compensación de insuficiencia de peralte ( « vehículo pendular » )
[ Booleano ] S / N
En límites de servicio de conicidad equivalente ( o perfil de rueda desgastada ) en relación con los cuales se haya probado el vehículo
Frenado
Desaceleración máxima del tren
[ número ] m / s2
Frenado de servicio
Rendimiento de frenado en rampas fuertes con carga útil normal
Caso de referencia de ETI
[ cadena de caracteres ] de una lista predefinida
Velocidad ( si no se indica caso de referencia )
[ número ] km/h
Pendiente ( si no se indica caso de referencia )
[ número ] ‰ ( mm / m )
Distancia ( si no se indica caso de referencia )
[ número ] km
Tiempo ( si no se indica distancia ) ( si no se indica caso de referencia )
[ número ] min
Freno de estacionamiento
Todos los vehículos de este tipo deben ir equipados con un freno de estacionamiento ( freno de estacionamiento obligatorio para vehículos de este tipo )
Tipo de freno de estacionamiento ( si el vehículo va equipado con uno )
Pendiente máxima sobre la que se mantiene inmovilizada la unidad exclusivamente con el freno ( si el vehículo va equipado con uno )
Sistemas de frenado instalados en el vehículo
Freno por corrientes de Foucault
Freno por corrientes de Foucault instalado
Posibilidad de impedir el uso del freno de Foucault ( solamente si el vehículo lleva instalado un freno de Foucault )
Freno magnético
Freno magnético instalado
Posibilidad de impedir el uso del freno magnético ( solamente si el vehículo lleva instalado un freno magnético )
Freno de recuperación ( solo vehículos de tracción eléctrica )
Freno de recuperación instalado
Posibilidad de impedir el uso del freno de recuperación ( solamente si el vehículo lleva instalado un freno de recuperación )
Características geométricas
Longitud del vehículo
[ número ] m
Diámetro mínimo de la rueda en servicio
Restricciones de maniobra
Radio mínimo de curva en planta admisible
Radio mínimo de curva vertical convexa admisible
Radio mínimo de curva vertical cóncava admisible
Altura de la plataforma de carga ( para vagones planos y transporte combinado )
Idoneidad para transporte en transbordadores
Equipos
Tipo de acoplamiento en los extremos ( con indicación de las fuerzas de tensión y de compresión )
[ Cadena de caracteres ] de una lista predefinida ( selección múltiple posible )
Control del estado de los soportes de los ejes ( detección de calentamiento de soportes de ejes )
Lubricación de las pestañas
Dispositivo de lubricación de las pestañas instalado
Posibilidad de impedir el uso del dispositivo de lubricación ( solamente si el vehículo lleva instalado un dispositivo de lubricación de las pestañas )
Suministro de energía
Sistema de suministro de energía
Potencia máxima ( indicar para cada sistema de suministro de energía con que va equipado el vehículo )
[ Número ] kW para [ sistema de suministro de energía indicado automáticamente ]
Corriente nominal máxima de la catenaria ( indicar para cada sistema de suministro de energía con que va equipado el vehículo )
[ Número ] A para [ tensión indicada automáticamente ]
Corriente máxima en parada por pantógrafo ( indicar para cada sistema de corriente continua con que va equipado el vehículo )
Altura de interacción del pantógrafo con los hilos de contacto ( desde la superficie del carril ) ( indicar para cada sistema de suministro de energía con que va equipado el vehículo )
[ Número ] de [ m ] a [ m ] ( con dos decimales )
Cabeza del pantógrafo ( indicar para cada sistema de suministro de energía con que va equipado el vehículo )
[ Cadena de caracteres ] para [ sistema de suministro de energía indicado automáticamente ]
de una lista predefinida ( selección múltiple posible )
Número de pantógrafos en contacto con la catenaria ( indicar para cada sistema de suministro de energía con que va equipado el vehículo )
[ Número ]
Distancia más corta entre dos pantógrafos en contacto con la catenaria ( indicar para cada sistema de suministro de energía con que va equipado el vehículo ; indicar para mando único y , si procede , múltiple ) ( solo si el número de pantógrafos elevados es superior a uno )
[ Número ] m
Tipo de catenaria utilizado para la prueba de rendimiento de captación de corriente ( indicar para cada sistema de suministro de energía con que va equipado el vehículo ) ( solo si el número de pantógrafos elevados es superior a uno )
Material de la llanta de rozamiento del pantógrafo con que puede ir equipado el vehículo ( indicar para cada sistema de suministro de energía con que va equipado el vehículo )
Dispositivo de bajada automática del pantógrafo instalado ( indicar para cada sistema de suministro de energía con que va equipado el vehículo )
Contador de energía para fines de facturación conforme a la ETI instalado a bordo
Características relacionadas con el ruido
Nivel del ruido de paso medido en condiciones de referencia
Características relacionadas con los pasajeros
Características generales relacionadas con los pasajeros
Número de asientos fijos
De [ número ] a [ número ]
Número de aseos
Número de plazas en cama
Características relacionadas con PMR
Número de asientos reservados
Número de espacios para silla de ruedas
Número de aseos accesibles para PMR
Número de plazas en cama accesibles en silla de ruedas
Entrada y salida de pasajeros
Alturas de los andenes para las que el vehículo esté diseñado
[ Número ] de una lista predefinida ( selección múltiple posible )
Descripción de cualquier ayuda integrada para la subida a bordo ( si facilitada )
[ Cadena de caracteres ] Selección de una lista predefinida ( selección múltiple posible )
Descripción de cualquier ayuda portátil para la subida a bordo tenida en cuenta en el diseño del vehículo para cumplir los requisitos de la ETI PMR
Equipos CMS a bordo ( solo para vehículos con cabina de conducción )
Señalización
Equipo ETCS a bordo y su nivel
[ Cadena de caracteres ] de una lista predefinida
Versión básica de ETCS ( x.y ) .
Si la versión no es plenamente compatible se indicará entre paréntesis
Equipo ETCS a bordo para recepción de información de funcionalidad infill a través de lazo o GSM-R
[ Cadena de caracteres ] de una lista predefinida ( más de una posible )
Aplicaciones nacionales de ETCS implementadas ( NID_XUSER del Paquete 44 )
[ Número ] de una lista predefinida según la Lista de Variables de ETCS ( más de una opción posible )
Sistemas de protección del tren , control y aviso , de clase B u otros , instalados ( sistema y , si procede , versión )
Condiciones especiales implantadas a bordo para alternar entre distintos sistemas de protección del tren , control y aviso
[ Cadena de caracteres ] de una combinación de sistemas instalados a bordo ( « Sistema XX»/«Sistema YY » ) ( más de una opción posible )
Radiocomunicación
Equipo GSM-R a bordo y su versión ( FRS y SRS )
Número de puestos de GSM-R en la cabina de conducción para la transmisión de datos
[ Número ] : 0 , 1 , 2 o 3
Sistemas instalados de radio de clase B u otros ( sistema y , si procede , versión )
Condiciones especiales implementadas a bordo para alternar entre diferentes sistemas de radiocomunicación .
Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes
Tipo de sistemas de detección de trenes para los que el vehículo haya sido diseñado y evaluado
Características detalladas del vehículo relativas a la compatibilidad con los sistemas de detección de trenes
Distancia máxima entre dos ejes consecutivos
[ Número ] mm
Distancia mínima entre dos ejes consecutivos
Distancia entre el primer y el último eje
Longitud máxima de la punta del vehículo
Anchura mínima de la llanta de la rueda
Diámetro mínimo de la rueda
Grosor mínimo de la pestaña
Altura mínima de pestaña
Altura máxima de la pestaña
Carga mínima por eje
[ Número ] t
Componentes metálicos e inductivos – espacio libre entre las ruedas
Material de las ruedas ferromagnético
Producción máxima de enarenado
[ Número ] g por [ Número ] s
Posibilidad de impedir utilización de enarenado
S / N
Masa metálica del vehículo
Impedancia máxima entre las ruedas opuestas de un eje montado
[ Número ] Ù
Impedancia mínima del vehículo ( entre las ruedas y el pantógrafo ) ( solo para vehículos equipados para 1500V o 3000V de corriente continua )
[ Número ] Ù para [ número ] Hz ( más de una línea es posible )
Interferencias electromagnéticas causadas por el retorno de corriente en los raíles
Emisiones electromagnéticas del tren con respecto a la compatibilidad con los sistemas de detección de trenes
Notas :
Cuando un parámetro esté definido en la ETI aplicable , el valor indicado para el parámetro será el evaluado en el procedimiento de verificación .
La Agencia deberá mantener actualizadas las listas predefinidas con arreglo a las ETI en vigor , incluidas las ETI que puedan aplicarse durante un período transitorio .
En relación con los parámetros indicados como « cuestión pendiente » no se introducirá ningún dato hasta que esta se cierre en la ETI pertinente .
En relación con los parámetros indicados como « optativos » , los datos indicados serán decisión del solicitante de la autorización de tipo .
Los campos 0.1-0.3 serán completados por la Agencia .
ANEXO III
ESTRUCTURA DEL NÚMERO DE TIPO
Cada tipo de vehículo recibirá un número de 10 dígitos con la siguiente estructura :
Familia
( Plataforma )
Número incremental
Dígito de control
Campo 1
Campo 2
Campo 3
Campo 4
Donde :
El campo 1 ( dígitos 1 y 2 ) se asigna de acuerdo con la categoría y subcategoría del tipo de vehículo según el cuadro siguiente :
Código
Locomotora
Reservado
Tren automotor de pasajeros ( incluidos los trenes omnibus )
Tren automotor de mercancías
Locomotora de maniobras
Otros ( tranvías , vehículos ferroviarios ligeros , etc. )
Vagón de pasajeros ( incluidos coches cama , vagones restaurante , etc. )
Furgón
Vagón porta-automóviles
Vehículo para servicios ( por ejemplo , cocina )
Rama fija de vagones
Otros
Vagones de mercancías ( remolcados )
Vagón de mercancías
Rama fija de vagones de mercancías
Vehículo especial automotor
Vehículo especial remolcado
El campo 2 ( dígitos del 3 al 5 ) se asigna de acuerdo con la familia a la que pertenece el tipo de vehículo .
En lo que se refiere a las familias nuevas ( es decir , las familias que todavía no están inscritas en el RETAV ) , los dígitos se incrementan progresivamente en una unidad cada vez que la Agencia recibe una solicitud de matrícula de un tipo de vehículo que pertenezca a una nueva familia .
El campo 3 ( dígitos del 6 al 9 ) es un número progresivo incrementado en una unidad cada vez que la Agencia recibe una solicitud de matrícula de un tipo de vehículo que pertenezca a una familia determinada .
El campo 4 ( dígito 10 ) es un dígito de control determinado de la siguiente manera ( algoritmo de Luhn o módulo 10 ):
los dígitos de las posiciones pares del número básico ( campos del 1 al 9 contando desde la derecha ) se toman con su propio valor decimal ,
los dígitos de las posiciones impares del número básico ( contando desde la derecha ) se multiplican por 2 ,
después se obtiene la suma de los dígitos de las posiciones pares y de todos los dígitos que constituyen los productos parciales obtenidos de las posiciones impares ,
se conserva el dígito correspondiente a las unidades de esta suma ,
lo que le falta al dígito de unidades para llegar a 10 es el dígito de control ; si el dígito de unidades fuera cero , entonces el dígito de control también sería cero .
Ejemplos de determinación del dígito de control :
1 - Si el número básico fuera
Factor de multiplicación
Suma : 6 + 3 + 1 + 6 + 4 + 8 + 7 + 1 + 8 + 6 + 2 = 52
El dígito correspondiente a las unidades de esta suma es 2 .
Por lo tanto el dígito de control será 8 y el número básico será el número de registro 33 844 7961-8 .
2 - Si el número básico fuera
Suma : 6 + 1 + 1 + 0 + 1 + 6 + 3 + 4 + 0 + 8 = 30
El dígito correspondiente a las unidades de esta suma es 0 .
Por lo tanto el dígito de control será 0 y el número básico será el número de registro 31 513 3204-0 .
Si el certificado de examen de tipo o el certificado de examen de diseño abarca más de una versión del tipo de vehículo , cada una de estas versiones se identificará con un número incremental de tres dígitos .
El Registro será operativo a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Mientras tanto , la Agencia publicará la información relativa a los tipos autorizados de vehículos en su web .
El RETAV tendrá los modos de funcionamiento siguientes :
Modo normal .
Modo de mantenimiento .
Durante el modo de mantenimiento el RETAV puede no estar disponible para los usuarios .
Aplicabilidad a las categorías de vehículos ( sí , no , optativa , cuestión pendiente )
La Agencia evaluará la solicitud previa consulta con las demás autoridades nacionales responsables de la seguridad y , si procede , añadirá un nuevo código de restricción a la lista .
La Agencia evaluará la solicitud previa consulta con las demás autoridades nacionales responsables de la seguridad y , si procede , añadirá un nuevo código de restricción a la lista .
La Agencia alojará y gestionará el RETAV , creará cuentas de usuario y concederá derechos de acceso a petición de las autoridades nacionales responsables de la seguridad de conformidad con la presente especificación .
El RETAV será una aplicación web cuya dirección se publicará en el sito web de la Agencia .
Cualquier tipo de vehículo registrado ( validado y publicado ) en el RETAV estará disponible a través de un hiperenlace que podrá ser utilizado por aplicaciones externas .
El RETAV incluirá una herramienta web para el intercambio de información entre las autoridades nacionales responsables de la seguridad y la Agencia , que permitirá los siguientes intercambios de información :
La autoridad nacional responsable de la seguridad indicará que la reactivación va acompañada de una modificación de la autorización original y presentará información sobre dicha modificación .
El tipo deberá reflejar la unidad sometida a la evaluación de conformidad y a la autorización , ya se trate de un vehículo único , de una formación de vehículos , o de una composición .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 77/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
La Directiva 2006/20 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2006 , por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 70/221 / CEE del Consejo , sobre los depósitos de carburante y los dispositivos de protección trasera de los vehículos de motor y de sus remolques , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2006/28 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2006 , por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos y la Directiva 70/156 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2006/27 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2006 , por la que se modifican , para adaptarlas al progreso técnico , las Directivas del Consejo 93/14 / CEE , relativa al frenado de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y 93/34 / CEE relativa a las inscripciones reglamentarias de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 95/1 / CE , relativa a la velocidad máxima de fábrica , al par máximo y a la potencia máxima neta del motor de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y 97/24 / CE , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) y en el punto 11 ( Directiva 72/245 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32006 L 0028 : Directiva 2006/28 / CE de la Comisión , de 6 de marzo de 2006 ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 27 ) . » .
En el punto 4 ( Directiva 70/221 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32006 L 0020 : Directiva 2006/20 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2006 ( DO L 48 de 18.2.2006 , p. 16 ) . » .
En el punto 45n ( Directiva 93/34 / CEE del Consejo ) , en el punto 45s ( Directiva 95/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y en el punto 45x ( Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente guión :
32006 L 0027 : Directiva 2006/27 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2006 ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 7 ) . » .
En el punto 45h ( Directiva 93/14 / CEE del Consejo ) , se añadirá lo siguiente :
« , modificado por :
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/20 / CE , 2006/28 / CE y 2006/27 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 4
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 16 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 27 .
DO L 66 de 8.3.2006 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 550/2005 de la Comisión
de 7 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 416/2004 por el que se establecen medidas transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 , en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 416/2004 de la Comisión [ 1 ] por el que se han establecido medidas transitorias como consecuencias de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( en lo sucesivo , « los nuevos Estados miembros » ) , prevé el pago de un importe suplementario en caso de que en el momento del cálculo del respeto del umbral con vistas a la determinación de la ayuda de la campaña 2005/06 no se hubiera rebasado el umbral comunitario .
Como dispone el Reglamento ( CE ) no 170/2005 de la Comisión , de 31 de enero de 2005 , por el que se fija el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación en la campaña de comercialización 2005-2006 [ 2 ] , las cantidades de tomates que han sido objeto de solicitud de ayuda para la campaña de comercialización 2004/05 en los nuevos Estados miembros se han atenido a los umbrales comunitarios y nacionales de transformación de tomates , cuya observancia se establece sobre la base de las cantidades incluidas en las solicitudes de ayuda para la campaña de comercialización 2004/05 .
Una vez comprobado que los nuevos Estados miembros han respetado sus umbrales nacionales , no hay razón para retrasar el pago del importe suplementario previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 416/2004 para los tomates , dado que ya no son necesarias medidas preventivas .
Procede , por lo tanto , autorizar dicho pago .
Es necesario modificar consiguientemente el Reglamento ( CE ) no 416/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas transformadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 416/2004 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 3
En caso de que en el momento del cálculo del respeto del umbral con vistas a la determinación de la ayuda de la campaña 2005/06 no se haya rebasado el umbral comunitario , se abonará en todos los nuevos Estados miembros un importe suplementario equivalente al 25 % de la ayuda fijada en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , después de la campaña de comercialización 2004/05 , salvo en el caso de los tomates , en el que dicho importe suplementario se abonará una vez se compruebe que los nuevos Estados miembros han observado sus umbrales nacionales .
En caso de que en el momento del cálculo del respeto del umbral con vistas a la determinación de la ayuda de la campaña 2005/06 se haya rebasado el umbral comunitario , se abonará en todos los nuevos Estados miembros cuyo umbral no se haya rebasado o cuyo umbral se haya rebasado en menos de un 25 % un importe suplementario , después de la campaña de comercialización 2004/05 , salvo en el caso de los tomates , en el que dicho importe suplementario se abonará una vez se compruebe que los nuevos Estados miembros han observado sus umbrales nacionales .
Para determinar el importe suplementario contemplado en el párrafo primero se tomará como base el rebasamiento efectivo del umbral nacional correspondiente , hasta un máximo del 25 % de la ayuda fijada en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 68 de 5.3.2004 , p. 12 .
DO L 28 de 1.2.2005 , p. 29 .
Corrección de errores de la Directiva 2009/136 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por la que se modifican la Directiva 2002/22 / CE relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , la Directiva 2002/58 / CE relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores
( Diario Oficial de la Unión Europea L 337 de 18 de diciembre de 2009 )
En la página 29 , en el artículo 2 , en el punto 2 , en la letra c ):
donde dice :
se añade la letra siguiente :
' violación de los datos personales ' : [ … ] ” . » ,
debe decir :
' violación de los datos personales ' : [ … ] ” . » .
Decisión de la Comisión
de 17 de marzo de 2008
por la que se modifica la Decisión 2005/338 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de cámping
[ notificada con el número C(2008 ) 1128 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Los criterios ecológicos previstos en la Decisión 2005/338 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de cámping [ 2 ] , expiran el 14 de abril de 2008 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en la Decisión 2005/338 / CE .
A la luz de las distintas fases del proceso de revisión , conviene prorrogar la vigencia de esos criterios y requisitos por un período de 18 meses .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/338 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 de la Decisión 2005/338 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ servicio de camping ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de octubre de 2009 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 108 de 29.4.2005 , p. 67 .
Reglamento ( CE ) no 750/2008 de la Comisión
de 30 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 414/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a la concesión de la ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos durante la campaña de almacenamiento 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 414/2008 de la Comisión [ 2 ] establece , en su anexo , la lista de quesos con derecho a la ayuda al almacenamiento privado en la campaña de almacenamiento 2008/2009 .
Las autoridades rumanas han solicitado la participación de determinados quesos en el régimen de ayuda al almacenamiento privado en la campaña de almacenamiento 2008/2009 .
Atendiendo a la solicitud de Rumanía y a la situación actual del mercado de los quesos conservables , procede incluir en el anexo del Reglamento ( CE ) no 414/2008 algunos quesos conservables rumanos cuya situación de mercado puede mejorarse mediante el almacenamiento privado , por una cantidad dada que ayude a estabilizar el mercado de los quesos .
Debe pues modificarse el Reglamento ( CE ) no 414/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CE ) no 414/2008 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 125 de 9.5.2008 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO
Categorías de quesos
Cantidades con derecho a ayuda
Curación mínima de los quesos
Período de entrada en almacén
Período de salida de almacén
Quesos conservables franceses :
denominación de origen protegida de los tipos “ Beaufort ” o “ Comté ”
“ Emmental grand cru ” etiqueta roja
clase A o B de los tipos “ Emmental ” o “ Gruyère ”
10 días
Del 1 de junio al 30 de septiembre de 2008
Del 1 de octubre de 2008 al 31 de marzo de 2009
Quesos conservables alemanes :
“ Markenkäse ” o “ Klasse fein ” Emmentaler / Bergkäse
Quesos conservables irlandeses :
“ Irish long-keeping cheese .
Quesos conservables austriacos :
Quesos conservables finlandeses :
Quesos conservables suecos :
Quesos conservables polacos :
“ Podlaski / Piwny / Ementalski / Ser Corregio / Bursztyn/ Wielkopolski ”
Quesos conservables eslovenos :
Quesos conservables lituanos :
Quesos conservables letones :
Quesos conservables húngaros :
90 días y fabricados después del 1 de octubre de 2007
Del 1 de junio al 31 de diciembre de 2008
Antes del 31 de marzo de 2009
“ Kefalotyri ” y “ Kasseri ” fabricados a partir de leche de oveja o de cabra o una mezcla de ambas
90 días y fabricados después del 30 de noviembre de 2007
Del 1 de junio al 30 de noviembre de 2008
Quesos conservables rumanos :
“ Cașcaval Dobrogea ” , “ Cașcaval Rucăr ” , “ Cașcaval Dalia ” , “ Brânza Trapist ” , “ Brânza Cedar ” y “ Emmental ”
Del 1 de agosto al 30 de septiembre de 2008
Del 1 de octubre de 2008 al 31 de marzo de 2009 »
Emmental , special grade ”
“ Güteklasse Emmentaler / Bergkäse / Alpkäse ”
“ Pecorino Romano ”
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo 2005
por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad
[ notificada con el número C(2005 ) 543 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , y su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 91/270 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , por la que se establece la lista de terceros países de los que los Estados miembros autorizan la importación de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 2 ] , establece que los Estados miembros únicamente podrán importar embriones de animales domésticos de la especie bovina procedentes de los terceros países que figuran en la lista del anexo de dicha Decisión .
La Directiva 89/556 / CEE prevé la elaboración de una lista de los equipos de recogida y producción de embriones de la especie bovina autorizados para recoger , tratar o almacenar , en terceros países , embriones con destino a los Estados miembros .
Dicha lista se establece en la Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida de embriones y equipos de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 3 ] .
La Decisión 92/471 / CEE de la Comisión , de 2 de septiembre de 1992 , relativa a las condiciones de policía sanitaria y a la certificación veterinaria para la importación de embriones de la especie bovina procedentes de terceros países [ 4 ] , establece que los Estados miembros sólo autorizarán la importación de embriones de la especie bovina conforme a las garantías establecidas en los certificados sanitarios de los anexos de dicha Decisión .
Estos anexos incluyen también listas de los terceros países autorizados para utilizar los certificados sanitarios previstos en dicha Decisión .
Con arreglo a la Directiva 89/556 / CEE , los embriones de la especie bovina sólo pueden expedirse de un Estado miembro a otro siempre que hayan sido concebidos a raíz de una inseminación artificial o de una fertilización in vitro efectuada con esperma de un donante que se halle en un centro de recogida de esperma autorizado por la autoridad competente para la recogida , tratamiento y almacenamiento de esperma o con esperma importado conforme a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 5 ] .
La Sociedad Internacional de Transferencia de Embriones ( IETS ) calificó de desdeñable el riesgo de transmisión de determinadas enfermedades contagiosas a través de los embriones , siempre que la manipulación de los embriones desde la recogida hasta la transferencia sea la adecuada .
No obstante , en aras de la salud animal , deben adoptarse las cautelas necesarias en las fases previas con respecto al esperma utilizado para la fertilización .
Los requisitos comunitarios aplicables a las importaciones de embriones de la especie bovina deben ser , como mínimo , igual de estrictos que los aplicables a los intercambios intracomunitarios de embriones de la especie bovina , en particular por lo que respecta al esperma utilizado para la fertilización .
Han surgido problemas comerciales a raíz de la aplicación de los nuevos requisitos más estrictos fijados por la Decisión 92/471 / CEE , modificada por la Decisión 2004/786 / CE .
Como consecuencia de estos problemas , exportadores e importadores han solicitado un período transitorio a fin de adaptarse a estos nuevos requisitos más estrictos por lo que se refiere al esperma de animales de la especie bovina utilizado para fertilizar oocitos para las exportaciones de embriones a la Comunidad .
Por lo tanto , conviene permitir , durante un período limitado y siempre que se cumplan determinadas condiciones , la importación de embriones de la especie bovina recogidos o producidos con arreglo a las condiciones previstas en el anexo III de la presente Decisión .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar las Decisiones 91/270 / CEE y 92/471 / CEE y sustituirlas por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros sólo importarán embriones de animales domésticos de la especie bovina ( en lo sucesivo , « los embriones » ) que hayan sido recogidos o producidos en los terceros países enumerados en el anexo I de la presente Decisión por los equipos autorizados para la recogida o producción de embriones enumerados en el anexo de la Decisión 92/452 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán la importación de los embriones que cumplan las garantías adicionales previstas en el modelo de certificado veterinario del anexo II .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros autorizarán , hasta el 31 de diciembre de 2006 , la importación procedente de los terceros países enumerados en el anexo I de los embriones que cumplan con :
las garantías adicionales previstas en el modelo de certificado veterinario del anexo III ; y
las condiciones siguientes :
los embriones deberán haberse recogido o producido antes del 1 de enero de 2006 ,
los embriones deberán utilizarse exclusivamente para su implantación en hembras de la especie bovina que residan en el Estado miembro de destino indicado en el certificado veterinario ,
los embriones no podrán ser objeto de intercambios intracomunitarios .
Artículo 4
Quedan derogadas las Decisiones 91/270 / CEE y 92/471 / CEE .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del 5 de abril de 2005 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 134 de 29.5.1991 , p. 56 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/52 / CE ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 67 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/29 / CE ( DO L 15 de 19.1.2005 , p. 34 ) .
DO L 270 de 15.9.1992 , p. 27 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/786 / CE ( DO L 346 de 23.11.2004 , p. 32 ) .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 ) .
ANEXO I
Código ISO
País
Certificado veterinario aplicable
Observaciones
ANEXO II
ANEXO III [ 3 ]
Son obligatorias las garantías adicionales con arreglo al punto 11.5.2 del certificado del anexo II o III .
Canadá
Suiza [ 2 ]
Croacia
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 1 ]
Nueva Zelanda
Rumanía
Estados Unidos de América
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Aplicable hasta la fecha indicada en el artículo 4 de la Decisión 2005/217 / CE .
CERTIFICADO VETERINARIO
Embriones de animales domésticos de la especie bovina destinados a la importación recogidos o producidos con arreglo a la Directiva 89/556 / CEE del Consejo
País de procedencia y autoridad competente
Certificado sanitario no
ORIGEN DE LOS EMBRIONES
Número de autorización del equipo de recogida de embriones o del equipo de producción de embriones ( 1 )
Nombre y dirección del equipo de recogida de embriones o del equipo de producción de embriones ( 1 )
Nombre y dirección del expedidor
País y lugar de carga
Medios de transportet
DESTINO DE LOS EMBRIONES
Estado miembro de destino
Nombre y dirección del destinatario
IDENTIFICACIÓN DE LOS EMBRIONES
Marca de identificación de los embriones ( 2 )
Número de embriones
Embriones producidos ( 1 )
Derivados de fertilización in vitro
Sujetos a penetración de zona pellucida
sí / no ( 1 )
INFORMACIÓN VETERINARIA
El abajo firmante , veterinario oficial del Gobierno de
( Introdúzcase el nombre del país exportador )
certifica que :
El equipo de recogida ( 1)/producción ( 1 ) de embriones indicado anteriormente :
ha sido autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/556 / CEE ,
llevó a cabo la recogida , tratamiento o producción y almacenamiento y transporte de los embriones arriba descritos de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ,
se somete dos veces al año , al menos , a la inspección de un veterinario oficial .
Los embriones destinados a la exportación se recogieron ( 1 ) o produjeron ( 1 ) en el país exportador , el cual , según datos oficiales :
ha permanecido indemne de la peste bovina durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones ;
o bien ha permanecido indemne de la fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones y no ha llevado a cabo la vacunación contra dicha enfermedad durante este período ( 1 ) ,
no ha permanecido indemne de la fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones y / o ha llevado a cabo la vacunación contra dicha enfermedad durante este período , e
inmediatamente después de su recogida , los embriones han permanecido almacenados en las condiciones autorizadas durante el período mínimo de 30 días , y
las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones proceden de una explotación en la que ningún animal ha mostrado síntomas clínicos de fiebre aftosa ni ha sido vacunado contra la fiebre aftosa durante los 30 días anteriores a la recogida ( 1 ) ;
ha permanecido indemne de la lengua azul y de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o producción ( 1 ) de los embriones destinados a la exportación y no lleva a cabo la vacunación contra dichas enfermedades ( 1 ) ,
no ha permanecido indemne de la lengua azul y de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones destinados a la exportación y / o lleva a cabo la vacunación contra dichas enfermedades , e
las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones fueron sometidos , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar y a una prueba de seroneutralización para la detección de anticuerpos del virus de la enfermedad hemorrágica epizoótica a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo 21 días después de la recogida ( 1 ) .
Los locales donde se efectuó la recogida y el tratamiento de los embriones destinados a la exportación o los ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de los embriones destinados a la exportación se hallaban situados , en el momento de dicha recogida , en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la cual , según datos oficiales , no se había registrado ningún caso de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida y , en el caso de los embriones certificados con arreglo a los puntos 11.2.2.2 y 11.2.3.2 , durante los 30 días posteriores a la recogida ;
entre el momento de la recogida o la producción y el de su envío , los embriones destinados a la exportación permanecieron almacenados ininterrumpidamente en locales autorizados y situados en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la cual , según datos oficiales , no se registró ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular contagiosa ni fiebre del valle del Rift .
las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones :
durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida de los embriones destinados a la exportación estuvieron alojados en locales situados en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la cual , según datos oficiales , no se registró ningún caso de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular contagiosa , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa ;
no mostraban ningún síntoma clínico de enfermedad el día de la recogida ;
durante los 6 meses inmediatamente anteriores a la recogida han permanecido en el territorio del país exportador en dos rebaños como máximo ,
los cuales , según datos oficiales , han estado indemnes de tuberculosis ,
los cuales , según datos oficiales , han estado indemnes de brucelosis ,
los cuales han estado indemnes de leucosis enzoótica bovina , o en los cuales ningún animal ha mostrado signos clínicos de leucosis enzoótica bovina durante los tres años anteriores ,
en los cuales ningún animal de la especie bovina ha mostrado síntomas clínicos de rinotraqueítis infecciosa bovina / vulvovaginitis purulenta infecciosa durante los 12 meses anteriores .
Los embriones cumplen las siguientes garantías adicionales ( 3 ):
o bien los embriones destinados a la exportación se recogieron ( 1 ) o produjeron ( 1 ) en el país exportador , el cual , según datos oficiales , está indemne de la enfermedad de Akabane ( 1 ) ,
los embriones destinados a la exportación se recogieron ( 1 ) o produjeron ( 1 ) en el país exportador , el cual , según datos oficiales , no está indemne de la enfermedad de Akabane , e
las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones fueron sometidos , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización para la detección de anticuerpos de la enfermedad de Akabane a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo 21 días después de la recogida ( 1 ) .
Los embriones destinados a la exportación se concibieron como resultado de una inseminación artificial o una fertilización in vitro efectuada con esperma que cumple los siguientes requisitos :
se recogió de donantes que se hallan en un centro de recogida de esperma autorizado por la autoridad competente para la recogida , el tratamiento y el almacenamiento de esperma de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE , y
procede de centros de recogida o almacenamiento de esperma situados en un Estado miembro de la Comunidad Europea o en un tercer país y autorizados con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , y al artículo 9 , apartado 1 , respectivamente , de la Directiva 88/407 / CEE ( 5 ) .
VALIDEZ
En … , a …
Nombre y cualificación del veterinario oficial
Firma y sello del veterinario oficial ( 4 )
Notas :
Táchese lo que no proceda .
Correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida .
Véanse las observaciones relativas al país exportador interesado en el anexo I de la Decisión 2005/217 / CE .
El color del sello y de la firma deberá ser distinto del de la tinta de impresión del certificado .
Los centros de recogida y almacenamiento de esperma autorizados con arreglo a la legislación comunitaria figuran en el sitio web de la Comisión : http://europa.eu.int/comm/food/index_es.htm
NB : El presente certificado
deberá estar redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino y del Estado miembro a través del cual los embriones entrarán en territorio comunitario ,
deberá estar previsto para un único destinatario ,
acompañar a los embriones en su ejemplar original .
ANEXO III
Embriones de animales domésticos de la especie bovina destinados a la importación recogidos o producidos antes del 1 de enero de 2006
Certificado sanitario no
Fecha de recogida o producción
Sujetos a penetración de zona pellucida
sí / no ( 1 )
El equipo de recogida ( 1)/producción ( 1 ) de embriones indicado anteriormente :
llevó a cabo la recogida , tratamiento o producción y almacenamiento y transporte de los embriones arriba descritos de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ,
o bien ha permanecido indemne de la lengua azul y de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o producción ( 1 ) de los embriones destinados a la exportación y no ha llevado a cabo la vacunación contra dichas enfermedades durante este período ( 1 ) ,
no ha permanecido indemne de la lengua azul y de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida ( 1 ) o la producción ( 1 ) de los embriones destinados a la exportación y / o ha llevado a cabo la vacunación contra dichas enfermedades , e
las hembras donantes y los animales donantes de ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de embriones fueron sometidos , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar y a una prueba de seroneutralización para la detección de anticuerpos del virus de la enfermedad hemorrágica epizoótica a partir de una muestra de sangre tomada como mínimo 21 días después de la recogida ( 1 ) .
Los locales donde se efectuó la recogida y el tratamiento de los embriones destinados a la exportación o los ovarios , oocitos y otros tejidos empleados en la producción de los embriones destinados a la exportación se hallaban situados , en el momento de dicha recogida , en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la cual , según datos oficiales , no se había registrado ningún caso de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida y , en el caso de los embriones certificados con arreglo a los puntos 11.2.2.2 y 11.2.3.2 , durante los 30 días posteriores a la recogida ;
entre el momento de la recogida o la producción y el de su envío , los embriones destinados a la exportación permanecieron almacenados ininterrumpidamente en locales autorizados y situados en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la cual , según datos oficiales , no se registró ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular contagiosa ni fiebre del valle del Rift ;
durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida de los embriones destinados a la exportación estuvieron alojados en locales situados en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la cual , según datos oficiales , no se registró ningún caso de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular contagiosa , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa ;
los cuales han estado indemnes de leucosis enzoótica bovina , o en los cuales ningún animal ha mostrado signos clínicos de leucosis enzoótica bovina durante los tres años anteriores ,
los embriones destinados a la exportación se recogieron ( 1 ) o produjeron ( 1 ) en el país exportador , el cual , según datos oficiales , no está indemne de la enfermedad de Akabane , e
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos como resultado de una inseminación artificial o una fertilización in vitro efectuada con esperma de un donante que se hallaba en un centro de recogida de esperma autorizado por la autoridad competente para la recogida , tratamiento y almacenamiento de esperma o con esperma importado de la Comunidad Europea .
deberá acompañar a los embriones en su ejemplar original ,
no deberá utilizarse tras la fecha indicada en el artículo 3 de la Decisión 2005/217 / CE .
Información : Con arreglo al artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 89/556 / CEE , los embriones importados con arreglo a las condiciones establecidas en el presente certificado no son aptos para intercambios intracomunitarios .
Reglamento ( CE ) no 134/2008 de la Comisión
de 15 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1834/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 8 de noviembre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 8 de noviembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 12,29 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 888/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
relativo a la autorización del quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para pollos de engorde
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para pollos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) de 2 de abril de 2009 se desprende que el quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina no tiene efectos adversos en la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente en el caso de los pollos de engorde [ 2 ] .
La Autoridad concluye , además , que el producto en cuestión utilizado como aditivo en piensos para pollos de engorde no presenta ningún otro riesgo que pueda , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
Según dicho dictamen , leído en relación con el de 16 de abril de 2008 [ 3 ] , la utilización del preparado puede considerarse una fuente de cinc disponible y cumple los criterios relativos a los aditivos nutricionales para pollos de engorde .
La autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
No considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo en piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « oligoelementos o compuestos de oligoelementos » , en las condiciones que se establecen en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1042 , pp . 1-8 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 694 , pp . 1-16 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Contenido del elemento ( Zn ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
Quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina
Caracterización del aditivo :
Quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina con un contenido mínimo del 16 % de cinc y del 80 % de ácido 2-hidroxi-4(metiltio)-butanoico
Aceite mineral : ≤ 1 %
Método analítico [ 1 ] :
Espectrometría de emisión atómica con plasma acoplado inductivamente ( ICP-AES ) de acuerdo con la norma EN 15510:2007
Pollos de engorde
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Seguridad de los usuarios : utilizar protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
16 de octubre de 2019
Puede encontrarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/crl-feed-additives
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2009
por la que se adaptan las indemnizaciones previstas en las Decisiones 2003/479 / CE y 2007/829 / CE relativas al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2003/479 / CE [ 1 ] del Consejo y , en particular , su artículo 15 , apartado 7 ,
Vista la Decisión 2007/829 / CE del Consejo [ 2 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , de la Decisión 2003/479 / CE y el artículo 15 , apartado 6 , de la Decisión 2007/829 / CE prevén que las indemnizaciones diarias y mensuales se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Comunidad destinados en Bruselas y Luxemburgo .
El Consejo ha procedido a , mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1323/2008 , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se adaptan a partir del 1 de julio de 2008 las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas así como los coeficientes correctores que afectan a dichas retribuciones y pensiones [ 3 ] , una adaptación del 3 % de las retribuciones y pensiones de los funcionarios de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2003/479 / CE , y en el artículo 15 , apartado 1 , de la Decisión 2007/829 / CE , los importes de 29,85 EUR y de 119,39 EUR se sustituirán por los importes de 30,75 EUR y de 122,97 EUR , respectivamente .
El cuadro que figura en el artículo 15 , apartado 2 , de la Decisión 2003/479 / CE y en el artículo 15 , apartado 2 , de la Decisión 2007/829 / CE , se sustituirá por el siguiente :
« Distancia entre el lugar de residencia y el lugar de destino
Importe en EUR
En el artículo 15 , apartado 4 , de la Decisión 2003/479 / CE , el importe de 29,85 EUR se sustituirá por el importe de 30,75 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el primer día del mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 .
DO L 327 de 13.12.2007 , p. 10 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 729/2008 de la Comisión
de 28 de julio de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Czwórniak ( ETG ) , Dwójniak ( ETG ) , Półtorak ( ETG ) , Trójniak ( ETG ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , las solicitudes de registro de las denominaciones « Czwórniak » , « Dwójniak » , « Półtorak » y « Trójniak » presentadas por Polonia se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Habida cuenta de que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , estas denominaciones deben registrarse .
No se ha solicitado la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 266 de 8.11.2007 , p. 27 ; corrección de errores en el DO C 83 de 2.4.2008 , p. 10 ( Czwórniak ) . DO C 268 de 10.11.2007 , p. 22 ; corrección de errores en el DO C 43 de 16.2.2008 , p. 37 ( Dwójniak ) .
ANEXO Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Czwórniak ( ETG )
Dwójniak ( ETG )
Półtorak ( ETG )
Trójniak ( ETG )
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2004
por la que se modifican las Decisiones 2001/648 / CE , 2001/649 / CE , 2001/650 / CE , 2001/658 / CE y 2001/670 / CE relativas a la concesión de una ayuda a la producción de aceitunas de mesa
[ notificada con el número C(2004 ) 3100 ]
( Los textos en las lenguas española , griega , francesa , italiana y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las Decisiones 2001/649 / CE [ 2 ] , 2001/650 / CE [ 3 ] , 2001/648 / CE [ 4 ] , 2001/658 / CE [ 5 ] y 2001/670 / CE [ 6 ] de la Comisión relativas a la concesión de una ayuda a la producción de aceitunas de mesa en Grecia , España , Francia , Italia y Portugal , autorizan a estos Estados miembros a conceder una ayuda a la producción de aceitunas de mesa para las campañas de comercialización del aceite de oliva 2001/2002 a 2003/2004 .
Los mencionados Estados miembros han solicitado que la aplicación de estas Decisiones se prorrogue a la campaña de comercialización 2004/2005 , dado que el Reglamento ( CE ) no 865/2004 modifica el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE a fin de mantener para la campaña 2004/2005 el régimen actual de ayuda a la producción .
Procede modificar las mencionadas Decisiones en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 2001/648 / CE , los términos « 2003/2004 » se sustituirán por los términos « 2004/2005 » .
Artículo 2
En el artículo 1 de la Decisión 2001/649 / CE , los términos « 2003/2004 » se sustituirán por los términos « 2004/2005 » .
Artículo 3
En el artículo 1 de la Decisión 2001/650 / CE , los términos « 2003/2004 » se sustituirán por los términos « 2004/2005 » .
Artículo 4
En el artículo 1 de la Decisión 2001/658 / CE , los términos « 2003/2004 » se sustituirán por los términos « 2004/2005 » .
Artículo 5
En el artículo 1 de la Decisión 2001/670 / CE , los términos « 2003/2004 » se sustituirán por los términos « 2004/2005 » .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 16 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/878 / CE ( DO L 326 de 11.12.2001 , p. 40 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 16 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/880 / CE ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 42 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 20 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/883 / CE ( DO L 326 de 11.12.2001 , p. 43 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 12 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/879 / CE ( DO L 326 de 11.12.2001 , p. 41 ) .
DO L 231 de 29.8.2001 , p. 16 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/884 / CE ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 44 ) .
Reglamento ( UE ) no 1262/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
por el que se modifican los Reglamentos ( UE ) no 462/2010 , ( UE ) no 463/2010 y ( UE ) no 464/2010 en lo que atañe a la fecha final de las licitaciones para la reducción del derecho de importación de maíz en España y en Portugal y de sorgo en España , para el año contingentario 2010 , así como a la fecha de expiración de los citados Reglamentos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante los Reglamentos ( UE ) no 462/2010 [ 2 ] , ( UE ) no 463/2010 [ 3 ] y ( UE ) no 464/2010 [ 4 ] de la Comisión , se abrieron licitaciones para la reducción del derecho previsto en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el maíz importado en España , para el maíz importado en Portugal y para el sorgo importado en España , respectivamente .
Entre la fecha de apertura de las licitaciones y el 28 de octubre de 2010 , la cantidad de maíz importada en España susceptible de ser contabilizada en el contingente con derecho de importación reducido , menos las cantidades de productos de sustitución de los cereales contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 5 ] , solo cubre el 37 % del contingente .
La cantidad de maíz importada en Portugal susceptible de ser contabilizada en el contingente con derecho de importación reducido cubre el 72 % del contingente .
La cantidad de sorgo importada en España susceptible de ser contabilizada en el contingente con derecho de importación reducido solo cubre el 15 % del contingente .
Atendiendo a las condiciones del mercado en España y Portugal , es probable que la apertura de las licitaciones hasta el 16 de diciembre de 2010 no permita la importación de cantidades suficientes para cubrir los contingentes .
Por consiguiente , procede prolongar las licitaciones para la reducción del derecho de importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal hasta que se utilicen totalmente los contingentes de 2010 y , a más tardar , hasta finales del mes de mayo de 2011 , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Por ello , debe modificarse la fecha de expiración de los Reglamentos ( UE ) no 462/2010 , ( UE ) no 463/2010 y ( UE ) no 464/2010 .
Procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( UE ) no 462/2010 , ( UE ) no 463/2010 y ( UE ) no 464/2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( UE ) no 462/2010
El Reglamento ( UE ) no 462/2010 queda modificado como sigue :
el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
en el artículo 5 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 31 de mayo de 2011 . » .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( UE ) no 463/2010
El Reglamento ( UE ) no 463/2010 queda modificado como sigue :
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( UE ) no 464/2010
El Reglamento ( UE ) no 464/2010 queda modificado como sigue :
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 58 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 60 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 62 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
La licitación estará abierta hasta que se agote el contingente y , a más tardar , hasta el 31 de mayo de 2011 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones parciales cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación . » ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 39/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 45/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 420/2011 de la Comisión , de 29 de abril de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios , corregido en el DO L 168 de 28.6.2011 , p. 20 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 835/2011 de la Comisión , de 19 de agosto de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por lo que respecta al contenido máximo de hidrocarburos aromáticos policíclicos en los productos alimenticios [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 836/2011 de la Comisión , de 19 de agosto de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 333/2007 por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2011 de la Comisión , de 23 de agosto de 2011 , por el que se autorizan los controles previos a la exportación efectuados por Canadá en el trigo y la harina de trigo para detectar la presencia de ocratoxina A [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2011 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2011 , relativo a los requisitos en materia de trazabilidad establecidos por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo para los alimentos de origen animal [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 978/2011 de la Comisión , de 3 de octubre de 2011 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de acetamiprid , bifenilo , captan , clorantraniliprol , ciflufenamida , cimoxanilo , diclorprop-P , difenoconazol , dimetomorfo , ditiocarbamatos , epoxiconazol , etefon , flutriafol , fluxapiroxad , isopirazam , propamocarb , piraclostrobina , pirimetanil y espirotetramato en determinados productos [ 8 ] .
En el asunto T-262/10 , el Tribunal General y el Tribunal de Justicia de la Unión Europea anularon la Decisión 2010/169 / UE [ 9 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
En la parte 7.2 del capítulo I , después del punto 55 [ Reglamento ( UE ) no 517/2011 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32011 R 0931 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2011 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2011 , relativo a los requisitos en materia de trazabilidad establecidos por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo para los alimentos de origen animal ( DO L 242 de 20.9.2011 , p. 2 ) . » .
En el capítulo II , en el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0978 : Reglamento ( UE ) no 978/2011 de la Comisión , de 3 de octubre de 2011 ( DO L 258 de 4.10.2011 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como sigue :
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32011 R 0978 : Reglamento ( UE ) no 978/2011 de la Comisión , de 3 de octubre de 2011 ( DO L 258 de 4.10.2011 , p. 12 ) . » .
En el punto 54zzzp [ Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32011 R 0836 : Reglamento ( UE ) no 836/2011 de la Comisión , de 19 de agosto de 2011 ( DO L 215 de 20.8.2011 , p. 9 ) . » .
En el punto 54zzzz [ Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32011 R 0420 : Reglamento ( UE ) no 420/2011 de la Comisión , de 29 de abril de 2011 ( DO L 111 de 30.4.2011 , p. 3 ) , corregido en el DO L 168 de 28.6.2011 , p. 20 .
32011 R 0835 : Reglamento ( UE ) no 835/2011 de la Comisión , de 19 de agosto de 2011 ( DO L 215 de 20.8.2011 , p. 4 ) . » .
Después del punto 60 [ Reglamento ( UE ) no 666/2011 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32011 R 0844 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2011 de la Comisión , de 23 de agosto de 2011 , por el que se autorizan los controles previos a la exportación efectuados por Canadá en el trigo y la harina de trigo para detectar la presencia de ocratoxina A ( DO L 218 de 24.8.2011 , p. 4 ) .
Se suprime el texto del punto 54zzzzzl ( Decisión 2010/169 / UE de la Comisión ) .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 420/2011 , ( UE ) no 835/2011 , ( UE ) no 836/2011 , de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 844/2011 , ( UE ) no 931/2011 y del Reglamento ( UE ) no 978/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 13 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 24 .
DO L 111 de 30.4.2011 , p. 3 .
DO L 215 de 20.8.2011 , p. 4 .
DO L 215 de 20.8.2011 , p. 9 .
DO L 218 de 24.8.2011 , p. 4 .
DO L 242 de 20.9.2011 , p. 2 .
DO L 258 de 4.10.2011 , p. 12 .
DO L 75 de 23.3.2010 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2116/2004 del Consejo
de 2 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2201/2003 relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1347/2000 , en lo que respecta a los Tratados con la Santa Sede
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1347/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental sobre los hijos comunes [ 1 ] , establece que las resoluciones relativas a la nulidad de un matrimonio regulado por los Tratados entre la Santa Sede y Portugal , Italia y España ( Concordatos ) se han de reconocer en los Estados miembros en las condiciones previstas en el capítulo III de dicho Reglamento .
El artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1347/2000 fue modificado por el anexo II del Acta de adhesión de 2003 para que se mencione el Acuerdo entre la Santa Sede y Malta sobre el reconocimiento de efectos civiles a los matrimonios canónicos y las resoluciones de las autoridades y tribunales eclesiásticos sobre dichos matrimonios , de 3 de febrero de 1993 , junto con el segundo Protocolo adicional , de 6 de enero de 1995 .
El Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1347/2000 [ 2 ] , entró en vigor el 1 de agosto de 2004 y se aplicará a partir del 1 de marzo de 2005 en todos los Estados miembros , excepto Dinamarca .
Malta ha pedido que el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 , que corresponde al artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1347/2000 , se modifique para que se mencione su Acuerdo con la Santa Sede .
El artículo 57 del Acta de adhesión de 2003 establece que los actos adoptados antes de la adhesión que requieran una adaptación como consecuencia de ésta podrán adaptarse con arreglo a un procedimiento simplificado en el que el Consejo decide por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión .
Está justificado tener en cuenta la petición de Malta y modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2201/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 se añade el texto siguiente :
Acuerdo entre la Santa Sede y Malta sobre el reconocimiento de efectos civiles a los matrimonios canónicos y las resoluciones de las autoridades y tribunales eclesiásticos sobre dichos matrimonios , de 3 de febrero de 1993 , incluido el Protocolo de aplicación de la misma fecha , junto con el segundo Protocolo adicional , de 6 de enero de 1995 . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El reconocimiento de las resoluciones a las que se refiere el apartado 2 podrá someterse en Italia , en España o en Malta a los mismos procedimientos y comprobaciones aplicables a las resoluciones dictadas por los tribunales eclesiásticos con arreglo a los Tratados internacionales celebrados con la Santa Sede a los que se refiere el apartado 3 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO L 338 de 23.12.2003 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 19 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1804/2004 de la Comisión ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 2016/2005 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2005
por el que se establecen para 2006 las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de los productos de « baby beef » originarios de Croacia , Bosnia y Herzegovina , la antigua República Yugoslava de Macedonia , y Serbia y Montenegro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , el párrafo primero del apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes en el Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea o vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 2 ] , fija un contingente arancelario anual preferencial de 11475 toneladas de « baby beef » , distribuido entre Bosnia y Herzegovina , y Serbia y Montenegro , incluido Kosovo .
El Acuerdo interino con Croacia que fue aprobado mediante la Decisión 2002/107 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2002 , relativa a la celebración de un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Croacia , por otra [ 3 ] , y el Acuerdo de estabilización y asociación con la ex República Yugoslava de Macedonia , aprobado mediante la Decisión 2004/239 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 23 de febrero de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 4 ] , establecen contingentes arancelarios anuales preferenciales de 9400 y 1650 toneladas , respectivamente .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2248/2001 del Consejo , de 19 de noviembre de 2001 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Croacia [ 5 ] y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la antigua República Yugoslava de Macedonia [ 6 ] se establece que deben adoptarse disposiciones de aplicación de las concesiones relativas a los productos de añojo ( « baby-beef » ) .
A efectos de control , el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 subordina la importación bajo el amparo de los contingentes de « baby beef » previstos para Bosnia y Herzegovina y Serbia y Montenegro , incluido Kosovo , a la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo II de dicho Reglamento .
En aras de la armonización , también resulta indispensable establecer , para las importaciones bajo el amparo de los contingentes de productos de « baby beef » originarios de Croacia y de la antigua República Yugoslava de Macedonia , la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia y del Acuerdo interino con Croacia .
Además , es necesario concretar el modelo de los certificados de autenticidad y establecer sus normas de utilización .
Kosovo , tal como se establece en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 , se encuentra bajo la administración civil internacional de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( MINUK ) , que también puso en marcha unos servicios aduaneros separados .
Por tanto , debe haber asimismo un certificado específico de autenticidad de las mercancías originarias de Serbia y Montenegro / Kosovo .
Dichos contingentes deben gestionarse mediante el uso de certificados de importación .
A tal fin , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 7 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 8 ] , se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
Con objeto de garantizar una gestión correcta de las importaciones de dichos productos , es conveniente disponer que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 :
9400 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Croacia ;
1500 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Bosnia y Hercegovina ;
1650 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de la antigua República Yugoslava de Macedonia ;
9975 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Serbia y Montenegro , incluido Kosovo .
Los contingentes indicados en el párrafo primero llevarán los números de orden 09.4503 , 09.4504 , 09.4505 y 09.4506 , respectivamente .
A efectos de imputación en dichos contingentes , 100 kilogramos de peso en vivo equivaldrán a 50 kilogramos de peso en canal .
Los derechos de aduana aplicables en el ámbito de los contingentes contemplados en el apartado 1 serán del 20 % del derecho ad valorem y del 20 % del derecho específico establecido en el arancel aduanero común .
La importación en el ámbito de los contingentes contemplados en el apartado 1 estará reservada a determinados animales vivos y carnes incluidos en los siguientes códigos NC , contemplados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 y en el anexo III del Acuerdo interino con Croacia y del Acuerdo de estabilización y asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia :
ex01029051 , ex01029059 , ex01029071 y ex01029079 ,
y ex02012020 ,
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 se aplicarán a las operaciones de importación en el ámbito de los contingentes contemplados en el artículo 1 .
Artículo 3
La importación de las cantidades a que se refiere el artículo 1 estará supeditada a la presentación , en el momento del despacho a libre práctica , de un certificado de importación .
En la casilla 8 de la solicitud de certificado y del propio certificado se hará constar el país o el territorio aduanero de origen .
El certificado llevará consigo la obligación de importar del país o del territorio aduanero indicado .
La solicitud de certificado y el propio certificado llevarán en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
El original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 y una copia del mismo se presentarán a la autoridad competente junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad .
La autoridad competente conservará el original del certificado de autenticidad .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en aquél .
En caso de que se expidan varios certificados de importación correspondientes a un solo certificado de autenticidad , la autoridad competente visará el certificado de autenticidad para recoger cada cantidad asignada .
Las autoridades competentes sólo podrán expedir el certificado de importación una vez hayan comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los datos comunicados por la Comisión cada semana en relación con las importaciones de que se trate .
El certificado de importación se expedirá inmediatamente después .
Artículo 4
Cualquier solicitud de certificado de importación al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 deberá ir acompañada de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades del país o territorio aduanero exportador citado en el anexo VII que atestigüe que los productos son originarios de dicho país o territorio aduanero y que corresponden a la definición que aparece , según proceda , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 o en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación y del Acuerdo interino mencionados en el apartado 3 del artículo 1 .
El certificado de autenticidad constará de un original y dos copias , y se imprimirá y cumplimentará en uno de los idiomas oficiales de la Comunidad , de acuerdo con el modelo incluido en los anexos II al VI que corresponda al país o territorio aduanero exportador de que se trate .
Asimismo , se podrá imprimir y cumplimentar en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del país o territorio aduanero exportador .
Las autoridades competentes del Estado miembro en que se presente la solicitud de certificado de importación podrán exigir que se adjunte una traducción del certificado de autenticidad .
El original y las copias del certificado de autenticidad podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
El certificado tendrá un formato de 210 × 297 mm .
Se utilizará papel de 40 g / m2 como mínimo , de color blanco para el original , rosa para la primera copia y amarillo para la segunda .
Cada certificado de autenticidad se diferenciará por un número correlativo , tras el cual se indicará el país o territorio aduanero expedidor .
Las copias llevarán el mismo número correlativo y la misma denominación que el original .
El certificado de autenticidad sólo será válido cuando esté debidamente visado por alguno de los organismos expedidores que se indican en el anexo VII .
Se entenderá que el certificado de autenticidad está debidamente visado cuando en él se indiquen el lugar y la fecha de expedición y lleve el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o personas facultadas para firmarlo .
Artículo 5
Los organismos expedidores que figuran en la lista del anexo VII deberán :
estar reconocidos como tales por el país o territorio aduanero exportador correspondiente ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados ;
comprometerse a facilitar a la Comisión , al menos una vez por semana , todos los datos que permitan comprobar las indicaciones incluidas en los certificados de autenticidad y , en concreto , el número del certificado , el exportador , el destinatario , el país de destino , el producto ( animales vivos o carne ) , el peso neto y la fecha de expedición .
La lista del anexo VII podrá ser revisada por la Comisión cuando se haya dejado de satisfacer el requisito establecido en la letra a ) del apartado 1 , cuando alguno de los organismos expedidores incumpla cualquiera de las obligaciones que le incumben o cuando se designe un nuevo organismo expedidor .
Artículo 6
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación serán válidos durante tres meses a partir de la fecha de expedición respectiva .
En cualquier caso , su validez expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 7
El país o territorio aduanero exportador correspondiente entregará a la Comisión muestras de los sellos utilizados por sus organismos expedidores y le comunicará los nombres y firmas de las personas facultadas para firmar los certificados de autenticidad .
La Comisión comunicará esta información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1946/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 40 de 12.2.2002 , p. 9 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 .
DO L 304 de 21.11.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 26 ) .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 3
en danés « Baby beef » ( Forordning ( EF ) nr . 2016/2005 )
en alemán « Baby beef » ( Verordnung ( EG ) Nr . 2016/2005 )
en estonio « Baby beef » ( Määrus ( EÜ ) nr 2016/2005 )
en griego « Baby beef » [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés « Baby beef » ( Regulation ( EC ) No 2016/2005 )
en francés « Baby beef » [ Règlement ( CE ) no 2016/2005 ]
en italiano « Baby beef » [ Regolamento ( CE ) n. 2016/2005 ]
en letón « Baby beef » ( Regula ( EK ) Nr . 2016/2005 )
en lituano « Baby beef » ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2016/2005 )
en húngaro « Baby beef » ( 2016/2005 / EK rendelet )
en maltés « Baby beef » ( Regolament ( KE ) Nru 2016/2005 )
en neerlandés « Baby beef » ( Verordening ( EG ) nr . 2016/2005 )
en polaco « Baby beef » ( Rozporządzenie ( WE ) nr 2016/2005 )
en esloveno « Baby beef » ( Uredba ( ES ) št .
en finés « Baby beef » ( Asetus ( EY ) N :o 2016/2005 )
en sueco « Baby beef » ( Förordning ( EG ) nr 2016/2005 )
ANEXO II
Remitente ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO No 0000
CROACIA
Destinatario ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD para la exportación a la Comunidad Europea de ganado vacuno y carne de vacuno [ Aplicación del Reglamento ( CE ) no 2016/2005 ]
NOTAS
Este certificado consta de un original y dos copias .
Marcas , numeración , cantidad y naturaleza de los bultos o cabezas de ganado ; descripción de la mercancía
Código de la nomenclatura combinada
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( kg ) ( en letras )
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de la República de Croacia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo interino recogido en la Decisión 2002/107 / CE ( DO L 40 de 12.2.2002 , p. 9 ) .
Organismo expedidor habilitado
Lugar de destino :
Fecha :
( Sello del organismo expedidor )
( Firma )
ANEXO III
BOSNIA Y HERCEGOVINA
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de la República de Bosnia y Hercegovina y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO IV
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de la antigua República Yugoslava de Macedonia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación recogido en la Decisión 2004/239 / CE , Euratom ( DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 ) .
ANEXO V
SERBIA Y MONTENEGRO ( 1 )
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de Serbia y Montenegro , y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
ANEXO VI
Administración civil internacional de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( MINUK )
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de Serbia y Montenegro / Kosovo , y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO VII
Autoridades expedidoras :
República de Croacia : « Euroinspekt » , Zagreb , Croacia .
Bosnia y Herzegovina .
La antigua República Yugoslava de Macedonia .
Serbia y Montenegro [ 1 ] : « YU Institute for Meat Hygiene and Technology , Kacanskog 13 , Belgrado , Yugoslavia
Serbia y Montenegro / Kosovo .
en español « Baby beef » [ Reglamento ( CE ) no 2016/2005 ]
en checo « Baby beef » ( Nařízení ( ES ) č .
en portugués « Baby beef » [ Regulamento ( CE ) n.o 2016/2005 ]
en eslovaco « Baby beef » [ Nariadenie ( ES ) č .
El original y las dos copias se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Reglamento ( CE ) no 592/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 42 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Para tener en cuenta los cambios legislativos en algunos Estados miembros , es necesario adaptar determinados anexos del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , II bis , III , IV , VI y VIII del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 25 de octubre de 2007 ( DO C 44 de 16.2.2008 , p. 106 ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de mayo de 2008 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1992/2006 ( DO L 392 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
en la parte I , rúbrica « J.
IRLANDA » , el texto se sustituye por lo siguiente :
Se considerará trabajador por cuenta ajena con arreglo al artículo 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento la persona que , con carácter obligatorio o voluntario , esté asegurada de conformidad con lo dispuesto en las secciones 12 , 24 y 70 de la Social Welfare Consolidation Act 2005 ( Ley consolidada de Protección Social de 2005 ) .
Se considerará trabajador por cuenta propia con arreglo al artículo 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento la persona que , con carácter obligatorio o voluntario , esté asegurada de conformidad con lo dispuesto en las secciones 20 y 24 de la Social Welfare Consolidation Act 2005 ( Ley consolidada de Protección Social de 2005 ) . » ;
la parte II queda modificada como sigue :
en la rúbrica « J.
« Para determinar el derecho a prestaciones en especie por enfermedad y maternidad con arreglo al Reglamento , la expresión “ miembro de la familia ” designará a cualquier persona considerada a cargo del trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia a los efectos de la aplicación de las Health ACTS 1947-2004 ( Leyes de Sanidad de 1947 a 2004 ) . » ,
en la rúbrica « P.
HUNGRÍA » , el texto se sustituye por lo siguiente :
« Para determinar el derecho a prestaciones en especie con arreglo a las disposiciones del título III , capítulo 1 , del Reglamento , la expresión “ miembro de la familia ” designará al cónyuge o al hijo a cargo según se define en el artículo 685 , letra b ) , del Código Civil . » .
El anexo II queda modificado como sigue :
en la parte I , rúbrica « I.
FRANCIA » , el texto se sustituye por lo siguiente :
« Los regímenes de prestaciones complementarias de los trabajadores por cuenta propia en los sectores de la artesanía , la industria o el comercio o que ejercen profesiones liberales , los regímenes complementarios de seguro de vejez de los trabajadores por cuenta propia que ejercen profesiones liberales , los regímenes complementarios de seguro , que cubren la invalidez o la defunción , de los trabajadores por cuenta propia que ejercen profesiones liberales y los regímenes complementarios de seguro de vejez de médicos y auxiliares concertados , contemplados en los artículos L.615-20 , L.644-1 , L.644-2 , L.645-1 y L.723-14 , respectivamente , del Code de la sécurité sociale ( Código de la Seguridad Social ) . » ;
en la parte II , rúbrica « T.
POLONIA » , el texto se sustituye por lo siguiente :
« Subsidio único de natalidad ( Ley sobre Prestaciones Familiares ) . » .
En el anexo II bis , rúbrica « J.
Subsidio para solicitantes de empleo ( Social Welfare Consolidation Act 2005 o Ley consolidada de Protección Social de 2005 , parte 3 , capítulo 2 ) .
Pensión estatal ( no contributiva ) ( Social Welfare Consolidation Act 2005 o Ley consolidada de Protección Social de 2005 , parte 3 , capítulo 4 ) .
Pensiones ( no contributivas ) para viudas y pensiones ( no contributivas ) para viudos ( Social Welfare Consolidation Act 2005 o Ley consolidada de Protección Social de 2005 , parte 3 , capítulo 6 ) .
Subsidio por minusvalía ( Social Welfare Consolidation Act 2005 o Ley consolidada de Protección Social de 2005 , parte 3 , capítulo 10 ) .
Subsidio de movilidad ( Health Act 1970 o Ley de Sanidad de 1970 , sección 61 ) .
Pensión para invidentes ( Social Welfare Consolidation Act 2005 o Ley consolidada de Protección Social de 2005 , parte 3 , capítulo 5 ) . » .
El anexo III , parte A , queda modificado como sigue :
en el punto 16 , rúbrica « ALEMANIA-HUNGRÍA » , el texto se sustituye por lo siguiente :
Artículo 40 , apartado 1 , letra b ) , del Convenio de Seguridad Social de 2 de mayo de 1998 .
Punto 16 del Protocolo final de dicho Convenio . » ;
en el punto 28 , rúbrica « HUNGRÍA-AUSTRIA » , el texto se sustituye por lo siguiente :
« Artículo 36 , apartado 3 , del Convenio de Seguridad Social de 31 de marzo de 1999 . » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
la parte A queda modificada como sigue :
« Parte 2 , capítulo 17 , de la Social Welfare Consolidation Act 2005 ( Ley consolidada de Protección Social de 2005 ) . » ,
en la rúbrica « R.
PAÍSES BAJOS » se añade la letra siguiente :
Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen , WIA ( Ley sobre trabajo e ingresos en función de la capacidad laboral ) , de 10 de noviembre de 2005 . » ;
la parte C queda modificada como sigue :
« Ninguno » ,
en la rúbrica « S.
AUSTRIA » , el texto se sustituye por lo siguiente :
Todas las solicitudes de prestaciones con arreglo a la Allgemeines Sozialversicherungsgesetz , ASVG ( Ley sobre la Seguridad Social General ) , de 9 de septiembre de 1955 , a la Gewerbliches Sozialversicherungsgesetz , GSVG ( Ley sobre la Seguridad Social de las personas empleadas en la industria ) , de 11 de octubre de 1978 , y a la Bauern . Sozialversicherungsgesetz , BSVG ( Ley sobre la Seguridad Social para los agricultores ) , de 11 de octubre de 1978 , en la medida en que no se apliquen los artículos 46 ter y 46 quater del Reglamento .
Todas las solicitudes de las siguientes prestaciones con arreglo a una cuenta de pensión en virtud de la Allgemeines Pensionsgesetz , APG ( Ley sobre Pensiones Generales ) , de 18 de noviembre de 2004 , en la medida en que no se apliquen los artículos 46 ter y 46 quater del Reglamento :
pensiones de vejez ;
pensiones de invalidez ;
pensiones de supervivencia , siempre que no deba calcularse ningún aumento de la prestación resultante de meses suplementarios de seguro en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , de la APG . » .
El anexo VI queda modificado como sigue :
en la rúbrica « D.
DINAMARCA » , el texto queda modificado como sigue :
en el punto 6 , se suprime « de 20 de diciembre de 1989 » ,
el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
La prestación temporal para los desempleados acogidos al plan de “ empleo flexible ” ( ledighedsydelse ) ( en virtud de la Ley sobre política social activa ) está recogida en el título III , capítulo 6 ( Prestaciones por desempleo ) .
En cuanto a los desempleados que se desplacen a otro Estado miembro , se les aplicarán los artículos 69 y 71 del Reglamento si ese Estado miembro tiene programas de empleo similares para la misma categoría de personas . » ;
PAÍSES BAJOS » , el texto queda modificado como sigue :
en el punto 1 , letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
en la medida en que no estén ya contemplados en el inciso i ) , los miembros de la familia del personal militar en activo que residan en otro Estado miembro y las personas que residan en otro Estado miembro y que , conforme al Reglamento , tengan derecho a asistencia sanitaria en su Estado de residencia , a cargo de los Países Bajos . » ,
en el punto 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones de la Zorgverzekeringswet ( Ley sobre el seguro de enfermedad ) y la Algemene wet bijzondere ziektekosten ( Ley General sobre gastos médicos extraordinarios ) relativas a la obligación de pagar cotizaciones se aplicarán a las personas contempladas en la letra a ) y a los miembros de su familia .
Con respecto a los miembros de la familia , las cotizaciones se cobrarán a la persona de la que nazca el derecho a la asistencia sanitaria , a excepción de los miembros de la familia del personal militar que residan en otro Estado miembro , que pagarán directamente sus cotizaciones . » ,
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Aplicación de la legislación neerlandesa relativa a la incapacidad laboral
Cuando un trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia haya dejado de estar asegurado con arreglo a la Algemene arbeidsongeschiktheidswet , AWW ( Ley general relativa a la incapacidad laboral ) , de 11 de diciembre de 1975 , a la Wet Arbeidsongeschiktheidsverzekering Zelfstandigen , WAZ ( Ley sobre el seguro de incapacidad laboral de los trabajadores por cuenta propia ) , de 24 de abril de 1997 , a la Wet op de arbeidsongeschiktheidsverzekering , WAO ( Ley relativa al seguro sobre la incapacidad laboral ) , de 18 de febrero de 1966 , o a la Wet werk en inkomen naar arbeidsvermogen , WIA ( Ley sobre trabajo e ingresos en función de la capacidad laboral ) , de 10 de noviembre de 2005 , se presumirá que lo sigue estando en la fecha del hecho causante , a efectos de la aplicación de lo dispuesto en el título III , capítulo 3 , del Reglamento , si está asegurado contra este mismo riesgo con arreglo al Derecho de otro Estado miembro o , en su defecto , cuando se le deba una prestación por el mismo riesgo con arreglo a al Derecho de otro Estado miembro .
No obstante , se presumirá el cumplimiento de esta última condición en el caso contemplado en el artículo 48 , apartado 1 .
Cuando , en virtud de la letra a ) , el interesado tenga derecho a una prestación por incapacidad neerlandesa , dicha prestación será liquidada según las normas previstas en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento :
de conformidad con las disposiciones previstas por la WAO , si la última actividad desempeñada por el interesado antes de la aparición de la incapacidad laboral ha sido una actividad en calidad de trabajador por cuenta ajena en el sentido del artículo 1 , letra a ) , del Reglamento y la incapacidad laboral se produjo antes del 1 de enero de 2004 ; si la incapacidad laboral se produjo el 1 de enero de 2004 o con posterioridad a esta fecha , el importe de esa prestación se calculará conforme a la WIA ,
de conformidad con las disposiciones previstas por la WAZ , si la última actividad desempeñada por el interesado antes de la aparición de la incapacidad laboral no ha sido una actividad en calidad de trabajador por cuenta ajena en el sentido del artículo 1 , letra a ) , del Reglamento .
Para el cálculo de las prestaciones liquidadas con arreglo a la WAO , a la WIA o a la WAZ , las instituciones neerlandesas tendrán en cuenta :
los períodos de trabajo por cuenta ajena y los períodos asimilados cumplidos en los Países Bajos antes del 1 de julio de 1967 ,
los períodos de seguro cumplidos con arreglo a la WAO ,
los períodos de seguro cumplidos por el interesado después de la edad de 15 años , con arreglo a la AAW , siempre que estos no coincidan con los períodos de seguro cumplidos con arreglo a la WAO ,
los períodos de seguro cumplidos con arreglo a la WAZ ,
los períodos de seguro cumplidos con arreglo a la WIA .
Al efectuar el cálculo de la prestación neerlandesa de invalidez en aplicación del artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento , los organismos neerlandeses no tendrán en cuenta el suplemento que se haya podido conceder al titular de la prestación con arreglo a la Ley sobre suplementos .
El derecho a este suplemento y la cuantía del mismo se calcularán exclusivamente en función de las disposiciones de la Ley sobre suplementos . » ;
AUSTRIA » , se añade el punto siguiente :
Para calcular la cuantía teórica prevista en el artículo 46 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento , en relación con las prestaciones basadas en un plan de pensiones al amparo de la Ley , de 18 de noviembre de 2004 , sobre pensiones generales ( Allgemeines Pensionsgesetz , APG ) , la institución competente tomará en consideración , para cada mes de seguro cubierto con arreglo a la legislación de otros Estados miembros , la porción del crédito total determinado conforme a la APG el día de la apertura del derecho a pensión correspondiente al cociente entre el crédito total y el número de meses de seguro sobre el que se basa el crédito total . » .
En el anexo VIII , rúbrica « J.
« La prestación por hijo , la remuneración de los tutores ( contributiva ) y los suplementos de la pensión ( contributiva ) de viuda y de la pensión ( contributiva ) de viudo pagaderos en relación con los hijos que cumplan los requisitos de la Ley consolidada de Protección Social de 2005 y sus modificaciones ulteriores . » .
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de Polonia
[ notificada con el número C(2007 ) 6597 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece determinadas medidas de protección que deberán aplicarse para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad .
A raíz de la aparición de brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en Polonia , la Decisión 2006/415 / CE fue modificada en último lugar por la Decisión 2007/816 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de Polonia .
Habida cuenta de que se han producido nuevos brotes de la enfermedad en Polonia , debe modificarse la delimitación de la zona objeto de restricción y la duración de las medidas para tomar en consideración la situación epidemiológica .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado conforme al texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Correción de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/816 / CE ( DO L 326 de 12.12.2007 , p. 32 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
El siguiente texto sustituye la entrada correspondiente a Polonia de la Parte A :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el
artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
Stygajny »
El siguiente texto sustituye la entrada correspondiente a Polonia de la Parte B :
Zona B
Reglamento ( CE ) no 1579/2004 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de septiembre de 2004 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de octubre de 2004 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 2529,950 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por la que se prorroga el período de puesta a disposición de la ayuda macrofinanciera de la Unión Europea al Líbano
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2007/860 / CE del Consejo , de 10 de diciembre de 2007 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera de la Comunidad al Líbano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El desembolso de la totalidad del importe de la ayuda macrofinanciera de la Unión Europea al Líbano no ha sido posible en el plazo de dos años previsto en la Decisión 2007/860 / CE debido a retrasos en la aplicación de las medidas de reforma , en particular , las indicadas en el protocolo de acuerdo como requisitos para el desembolso de la totalidad de la ayuda .
Teniendo en cuenta la designación de un nuevo Gobierno de unidad nacional , es probable que las autoridades libanesas estén en condiciones de aplicar los criterios de reforma a los que se supedita la ejecución de la ayuda macrofinanciera , de conformidad con el protocolo de acuerdo .
Las autoridades libanesas han aplicado de forma satisfactoria el programa de reforma económica acordado con el FMI en el marco del programa de ayuda de urgencia post-conflicto ( EPCA ) .
En virtud de la Decisión 2007/860 / CE , el período de puesta a disposición de la ayuda macrofinanciera de la Unión Europea al Líbano expira el 21 de diciembre de 2009 .
Por consiguiente , puede aprobarse la prórroga del período de puesta a disposición por un año .
El Comité económico y financiero ha sido debidamente consultado sobre esta prórroga .
DECIDE :
Artículo 1
El período de puesta a disposición de la ayuda macrofinanciera de la Unión Europea al Líbano se prorroga por un año más , hasta el 21 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 111 .
Decisión EUTM Mali/2/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 12 de noviembre de 2013
sobre la creación del Comité de contribuyentes para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali )
( 2013/696 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2013/34 / PESC del Consejo , de 17 de enero de 2013 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , de la Decisión 2013/34 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( COPS ) a adoptar las decisiones oportunas sobre la creación de un Comité de contribuyentes ( CdC ) para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) .
En las Conclusiones del Consejo Europeo de Niza de los días 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y en las Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de los días 24 y 25 de octubre de 2002 , se establecieron los mecanismos de participación de terceros Estados en las operaciones de gestión de crisis y la creación de un CdC.
El CdC debe ser un foro en el que se debatan todos los problemas relativos a la gestión de EUTM Mali con los Estados terceros contribuyentes .
El COPS , que ejerce el control político y la dirección estratégica de EUTM Mali , debe tomar en consideración las opiniones que exprese el CdC.
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Creación y mandato
Se crea por la presente Decisión un Comité de contribuyentes ( CdC ) para la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) .
Su mandato se establece en las Conclusiones del Consejo Europeo de Niza de los días 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y en las Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de los días 24 y 25 de octubre de 2002 .
Artículo 2
Composición
Los miembros del CdC serán los siguientes :
los representantes de todos los Estados miembros ;
los representantes de los terceros Estados que participen en EUTM Mali y que aporten contribuciones significativas .
Podrá asimismo asistir a las reuniones del CdC un representante de la Comisión .
Artículo 3
Información del Comandante de la Misión UE
El CdC recibirá información del Comandante de la Misión UE .
Artículo 4
Presidencia
El CdC estará presidido por el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad o su representante , en estrecha consulta con el Presidente del Comité Militar de la Unión Europea o con su representante .
Artículo 5
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por la Presidencia .
Cuando las circunstancias lo requieran , podrán convocarse reuniones urgentes por iniciativa de la Presidencia o a petición de un miembro .
La Presidencia difundirá con antelación un orden del día provisional y los documentos relativos a la reunión .
Incumbirá a la Presidencia poner en conocimiento del COPS el resultado de los debates del CdC.
Artículo 6
Confidencialidad
De conformidad con la Decisión 2013/488 / UE del Consejo , de 23 de septiembre de 2013 [ 2 ] , las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del CdC.
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CdC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , a no ser que el propio CdC decida lo contrario por unanimidad .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 19 .
Decisión del Consejo , de 23 de septiembre de 2013 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 274 de 15.10.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1257/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
relativo al reciclado de buques y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y la Directiva 2009/16 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los buques que constituyen residuos y que son objeto de movimientos transfronterizos para su reciclado están regulados por el Convenio de Basilea , de 22 de marzo de 1989 , sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación ( « Convenio de Basilea » ) y por el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1013/2006 incorpora el Convenio de Basilea y una enmienda [ 4 ] a dicho Convenio adoptada en 1995 , que aún no ha entrado en vigor en el ámbito internacional y que prohíbe las exportaciones de residuos peligrosos a los países que no son miembros de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) .
Dichos buques , por lo general , están clasificados como residuos peligrosos y está prohibida su exportación para su reciclado en instalaciones situadas en países que no son miembros de la OCDE .
Los mecanismos de seguimiento y aplicación del actual Derecho internacional y de la Unión no están adaptados a las características específicas de los buques y del transporte marítimo internacional .
Los esfuerzos que ha supuesto la cooperación interinstitucional entre la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , la Organización Marítima Internacional ( OMI ) y la Secretaría del Convenio de Basilea , han logrado que se alcanzara un acuerdo sobre la introducción de requisitos imperativos a nivel mundial dirigidos a garantizar una solución eficiente y eficaz al problema de las prácticas de reciclado inadecuadas e inseguras , plasmado en el Convenio Internacional de Hong Kong para el reciclaje seguro y ambientalmente racional de los buques ( « Convenio de Hong Kong » ) .
La capacidad actual de reciclado de buques en los países de la OCDE a disposición legal de los buques que enarbolan el pabellón de un Estado miembro es insuficiente .
La capacidad de reciclado seguro y racional que ya existe en países que no son miembros de la OCDE es suficiente para tratar todos los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro , y está previsto que se amplíe de aquí a 2015 como resultado de las medidas adoptadas por los países de reciclado para satisfacer los requisitos del Convenio de Hong Kong .
El Convenio de Hong Kong se adoptó el 15 de mayo de 2009 bajo los auspicios de la Organización Marítima Internacional .
El Convenio de Hong Kong no entrará en vigor hasta veinticuatro meses después de la fecha de su ratificación por un mínimo de quince Estados que representen una flota mercante combinada de por lo menos el 40 % del arqueo bruto de la marina mercante mundial y cuya capacidad máxima anual combinada de reciclado de buques durante los diez años precedentes represente como mínimo el 3 % del arqueo bruto de la marina mercante combinada de los mismos Estados .
El Convenio regula el diseño , la construcción , el funcionamiento y la preparación de los buques para facilitar un reciclado seguro y respetuoso con el medio ambiente que no ponga en peligro la seguridad de los buques y su eficiencia operativa .
Asimismo , regula el funcionamiento seguro y respetuoso con el medio ambiente de las instalaciones de reciclado de buques , así como el establecimiento de un mecanismo de ejecución adecuado para el reciclado de buques .
El presente Reglamento tiene como objetivo facilitar una rápida ratificación del Convenio de Hong Kong , tanto en la Unión como en terceros países , aplicando unos controles proporcionados a los buques y a las instalaciones de reciclado de buques , sobre la base de dicho Convenio .
El Convenio de Hong Kong establece de forma explícita que las Partes deben adoptar medidas más rigurosas , coherentes con la legislación internacional , respecto al reciclado seguro y respetuoso con el medio ambiente de los buques , a fin de prevenir , reducir o disminuir al mínimo todo efecto adverso sobre la salud humana y el medio ambiente .
Teniendo ello en cuenta , el presente Reglamento debe ofrecer protección ante los posibles efectos adversos de los materiales peligrosos a bordo de todos los buques que arriben a puertos y fondeaderos de un Estado miembro , garantizando al mismo tiempo el cumplimiento de las disposiciones aplicables a dichos materiales con arreglo al Derecho internacional .
Para garantizar el control del cumplimiento de los requisitos relativos a los materiales peligrosos en virtud del presente Reglamento , los Estados miembros deben aplicar disposiciones nacionales para ejecutar la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Actualmente , los inspectores del Estado rector del puerto tienen asignada la inspección de la certificación y la comprobación activa de materiales peligrosos , incluido el amianto , en virtud del Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar ( « SOLAS » ) .
El Memorándum de París para el control de los buques por el Estado rector del puerto establece un planteamiento armonizado de estas actividades .
El objetivo del presente Reglamento es asimismo reducir las diferencias que pueden darse entre los operadores de la Unión , de los países de la OCDE y de los terceros países pertinentes en términos de salud y seguridad en los lugares de trabajo y de normas medioambientales y dirigir a los buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro a instalaciones de reciclado de buques que utilicen métodos seguros y respetuosos con el medio ambiente para el desguace de buques , en lugar de dirigirlos a instalaciones no conformes a las normas , como sucede actualmente en la práctica .
De este modo , debe incrementarse la competitividad del reciclado y el tratamiento de buques respetuosos con el medio ambiente en las instalaciones de reciclado de buques situadas en un Estado miembro .
El establecimiento de una lista europea de instalaciones de reciclado de buques ( en lo sucesivo , « lista europea » ) que reúnan los requisitos establecidos en el presente Reglamento contribuiría a la consecución de dichos objetivos , así como a una mejor ejecución , facilitando el control de los buques destinados al reciclado por parte del Estado miembro cuyo pabellón los buques enarbolen .
Los requisitos de las instalaciones de reciclado de buques deben basarse en los requisitos del Convenio de Hong Kong .
A este respecto , las instalaciones de reciclado de buques aprobadas de conformidad con el presente Reglamento deben cumplir los requisitos necesarios para garantizar la protección del medio ambiente , la salud y la seguridad de los trabajadores y la gestión medioambiental racional de los residuos recuperados de un buque reciclado .
Para las instalaciones de reciclado de buques situadas en un tercer país , los requisitos deben alcanzar un nivel elevado de protección de la salud humana y del medio ambiente que sea equivalente al de la Unión en términos generales .
Por lo tanto , las instalaciones de reciclado de buques que no cumplan esos requisitos mínimos no han de ser incluidas en la lista europea .
Debe aplicarse el principio de igualdad de la legislación de la Unión y su aplicación debe ser supervisada , en particular a la hora de elaborar y actualizar la lista europea con respecto a las instalaciones de reciclado de buques situadas en un Estado miembro y las instalaciones de reciclado de buques situadas en un tercer país que cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Se anima a los Estados miembros a adoptar las medidas necesarias para garantizar que los buques no incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento actúen de conformidad con el mismo , en la medida en que sea razonable y factible .
Con el fin de evitar duplicidades , es necesario excluir del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] a los buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se aplica al traslado de residuos procedentes de la Unión , sin perjuicio de la exclusión de determinadas categorías de residuos cuando se aplique un régimen alternativo .
El presente Reglamento somete a los buques a los que se aplica a controles durante todo su ciclo de vida y tiene el objetivo de asegurar su reciclado de una manera ecológicamente racional .
Por lo tanto , conviene especificar que un buque sujeto a un régimen alternativo de control durante su ciclo de vida en virtud del presente Reglamento no debe estar sujeto al Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Los buques que no entran en el ámbito de aplicación del Convenio de Hong Kong ni del presente Reglamento y todo residuo a bordo de un buque que no haya sido generado por sus operaciones deben seguir estando sujetos al Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y a las Directivas 2008/98 / CE y 2008/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , respectivamente .
Por otra parte , es sabido que los buques siguen estando sujetos a otros convenios internacionales para garantizar su explotación segura en alta mar durante la parte operativa de su ciclo de vida y , aunque pueden ejercer determinados derechos y libertades de navegación , tienen la obligación de notificar previamente la entrada en puerto .
Los Estados miembros han de poder optar por aplicar otros controles en virtud de otros tratados internacionales .
Por lo tanto , otros controles de tránsito adicionales no se consideran necesarios en el presente Reglamento .
Al interpretar los requisitos del presente Reglamento , deben tomarse en consideración las directrices desarrolladas por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) en apoyo del Convenio de Hong Kong .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] aplica a nivel de la Unión el Sistema Globalmente Armonizado ( SGA ) de clasificación y etiquetado de productos químicos .
Dicho Reglamento , junto con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 9 ] y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , constituye una guía útil para determinar qué es un material peligroso .
La tenencia de un inventario de materiales peligrosos a bordo de un buque durante su ciclo de vida es un requisito clave establecido en el Convenio de Hong Kong y del presente Reglamento .
De conformidad con la regla 8.2 del Convenio de Hong Kong , un buque destinado a ser reciclado debe reducir al mínimo la cantidad de residuos generados por sus operaciones en el período previo a su entrada en la instalación de reciclado de buques .
Si los residuos generados por las operaciones están destinados a entregarse con el buque a una instalación de reciclado de buques , las cantidades aproximadas y su ubicación deben reseñarse en la lista que figura en la parte II del inventario .
Los Estados miembros deben adoptar medidas para prevenir la elusión de las normas sobre reciclado de buques e impulsar la transparencia del reciclado de buques .
Tal como establece el Convenio de Hong Kong , los Estados miembros deben comunicar información sobre los buques respecto a los cuales se ha expedido un certificado de inventario y sobre aquellos respecto a los cuales se ha recibido una declaración de conclusión , así como información sobre el reciclado ilegal de buques y las acciones de seguimiento que hayan llevado a cabo .
Los Estados miembros deben establecer normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento y garantizar que con su aplicación se previene la elusión de las normas sobre reciclado de buques .
Las sanciones , que pueden ser de naturaleza civil o administrativa , deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , corresponde a los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros interpretar , en la medida de lo posible , el régimen procesal de los requisitos necesarios para interponer un recurso administrativo o judicial de manera conforme a los objetivos del artículo 9 , apartado 3 , del Convenio de Aarhus .
Con el fin de proteger la salud humana y el medio ambiente , y habida cuenta del principio de que « quien contamina , paga » , la Comisión debe evaluar la viabilidad de crear un mecanismo financiero aplicable a todos los buques que arriben a puertos y fondeaderos de un Estado miembro , independientemente de su pabellón , y así generar recursos que faciliten el reciclado y el tratamiento respetuosos con el medio ambiente de los buques sin que ello suponga un incentivo para el cambio de pabellón .
A fin de tener en cuenta los progresos en el marco del Convenio de Hong Kong , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en lo que respecta a la actualización de los anexos I y II del presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Para garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , prevenir , reducir o eliminar los efectos adversos sobre la salud humana y el medio ambiente provocados por el reciclado , el funcionamiento y el mantenimiento de los buques de pabellón de Estados miembros no puede ser alcanzado en una medida suficiente por los Estados miembros , sino que , debido al carácter internacional del transporte marítimo y del reciclado de buques , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y finalidad
El objetivo del presente Reglamento es prevenir , reducir al mínimo y , en la medida de lo posible , impedir accidentes , lesiones y otros efectos adversos en la salud humana y el medio ambiente provocados por el reciclado de los buques .
El objetivo del presente Reglamento es incrementar la seguridad y la protección de la salud humana y del medio marino de la Unión durante el ciclo de vida de un buque , en particular para garantizar la gestión respetuosa con el medio ambiente de los residuos peligrosos de dicho reciclado de buques .
El presente Reglamento también establece normas para garantizar la gestión racional de los materiales peligrosos en los buques .
El presente Reglamento tiene asimismo como objetivo facilitar la ratificación del Convenio Internacional de Hong Kong para el reciclaje seguro y ambientalmente racional de los buques ( « Convenio de Hong Kong » ) .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento , con la excepción de su artículo 12 , se aplicará a los buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro .
El artículo 12 se aplicará a los buques con pabellón de un tercer país que arriben a puertos o fondeaderos de un Estado miembro .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los buques de guerra , ni a los buques auxiliares de la armada , ni a los buques que , siendo propiedad de un Estado o estando explotados por este , estén dedicados exclusivamente , en el momento considerado , a servicios públicos de carácter no comercial ;
los buques de arqueo inferior a 500 toneladas de arqueo bruto ( GT ) ;
los buques que durante toda su vida útil operen solo en aguas sujetas a la soberanía o jurisdicción del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« buque » , toda nave , del tipo que sea , que opere o haya operado en el medio marino , incluidos los sumergibles , los artefactos flotantes , las plataformas flotantes , las plataformas autoelevables , las unidades flotantes de almacenamiento ( UFA ) y las unidades flotantes de producción , almacenamiento y descarga ( FPAD ) , así como todo buque despojado de su equipo o remolcado ;
« buque nuevo » , un buque :
cuyo contrato de construcción se celebre en la fecha de aplicación del presente Reglamento o con posterioridad a esa fecha , o
de no haberse formalizado un contrato de construcción , cuya quilla sea colocada , o cuya construcción se halle en una fase equivalente , seis meses después de la fecha de aplicación del presente Reglamento o con posterioridad a esa fecha , o
cuya entrega tenga lugar treinta meses después la fecha de aplicación del presente Reglamento o con posterioridad a esa fecha ;
« buque tanque » , un petrolero , tal como se define en el anexo I del Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques ( « Convenio MARPOL » ) , o buque tanque para el transporte de sustancias nocivas líquidas , tal como se define en el anexo II de dicho Convenio ;
« material peligroso » , todo material o sustancia que pueda ocasionar riesgos para la salud humana o el medio ambiente ;
« residuos generados por las operaciones » , las aguas residuales y los residuos generados por las operaciones normales de los buques sujetos a los requisitos del Convenio MARPOL ;
« reciclado de buques » , la actividad relativa al desguace completo o parcial de un buque en una instalación de reciclado de buques con vistas a la recuperación de materiales y componentes para volver a procesarlos , prepararlos para ser reutilizados o reutilizarlos , a la vez que se garantiza la gestión de los materiales peligrosos y otros materiales , incluidas operaciones conexas tales como el almacenamiento y el tratamiento de los componentes y materiales en el propio lugar , pero no su ulterior procesamiento o eliminación en otras instalaciones ;
« instalación de reciclado de buques » , la zona definida que constituye un astillero o una instalación construida situada en un Estado miembro o en un tercer país y utilizada para el reciclado de buques ;
« empresa de reciclado de buques » , el propietario de una instalación de reciclado de buques o cualquier otra organización o persona a la que el propietario de la instalación de reciclado de buques haya confiado la responsabilidad de la explotación de la actividad de reciclado de buques ;
« administración » , autoridad pública designada por un Estado miembro como responsable de las funciones relacionadas con los buques que enarbolan su pabellón o con los buques que operan bajo su autoridad ;
« organización reconocida » , una organización reconocida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] ;
« autoridad competente » , la autoridad o las autoridades públicas designadas por un Estado miembro o un tercer país como responsables de las instalaciones de reciclado de buques , dentro de una determinada zona geográfica o área de competencia específica , en relación con todas las operaciones dentro de la jurisdicción de ese Estado ;
« arqueo bruto » , el arqueo bruto ( en GT ) calculado de conformidad con las reglas para la determinación del arqueo recogidas en el anexo I del Convenio Internacional sobre Arqueo de Buques , de 1969 , o en otro convenio que lo sustituya ;
« persona competente » , la persona con cualificaciones y formación adecuadas y con los suficientes conocimientos , experiencia y aptitudes para desarrollar un trabajo específico ;
« propietario del buque » , la persona física o jurídica registrada como propietario del buque , incluida la persona física o jurídica que tenga la propiedad del buque durante un período limitado , a la espera de la venta o el traspaso del buque a una instalación de reciclado de buques , o , en ausencia de matriculación , persona física o jurídica que tenga la propiedad del buque , o cualquier otra organización o persona , por ejemplo el gestor o el fletador a quien se haya concedido la gestión náutica , a la que el propietario del buque haya confiado la responsabilidad de la explotación del buque , así como toda persona jurídica que explote un buque propiedad de un Estado ;
« instalación nueva » , una instalación de sistemas , equipo , aislamiento u otro material en un buque con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento ;
« plan de reciclado del buque » , el plan desarrollado por el responsable de la explotación de una instalación de reciclado de buques para cada buque concreto que haya de reciclarse bajo su responsabilidad , teniendo en cuenta las directrices y resoluciones de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) ;
« plan de la instalación de reciclado de buques » , el plan elaborado por el responsable de la explotación de la instalación de reciclado de buques , y adoptado por la Junta del órgano de dirección pertinente de la empresa de reciclado de buques , que describe los procesos y procedimientos de explotación que intervienen en el reciclado del buque en la instalación de reciclado de buques y que aborda en particular la seguridad y la formación de los trabajadores , la protección de la salud humana y del medio ambiente , las funciones y responsabilidades del personal , los planes de emergencia y la capacidad de respuesta y los sistemas de supervisión , información y registro , teniendo en cuenta las directrices y resoluciones de la Organización Marítima Internacional ;
« seguro para la entrada » , el espacio que cumple todos los criterios siguientes :
el contenido en oxígeno de la atmósfera y la concentración de vapores inflamables se encuentran dentro de límites seguros ;
las concentraciones de todos los materiales tóxicos presentes en la atmósfera se encuentran dentro de límites admisibles ;
todos los residuos o materiales relacionados con el trabajo autorizado por la persona competente no producirán una descarga incontrolada de materiales tóxicos o una concentración peligrosa de vapores inflamables en las condiciones atmosféricas existentes mientras se mantengan según lo indicado ;
« seguro para trabajos en caliente » , el espacio en el que se cumplen todos los criterios siguientes :
existen condiciones seguras , sin riesgo de explosión — incluidas las de desgasificación — , para la utilización de equipo de soldadura por arco eléctrico o por gas , equipo de corte o de oxicorte u otros dispositivos de llama desnuda , así como operaciones de calentamiento , amolado o que generen chispas ;
se cumplen los criterios de espacio seguro para la entrada establecidos en el punto 18 ;
las condiciones atmosféricas existentes no variarán como resultado de los trabajos en caliente ;
todos los espacios adyacentes se han limpiado , inutilizado o tratado de manera suficiente para prevenir el inicio o la propagación de un incendio ;
« declaración de conclusión » , la declaración de confirmación expedida por el responsable de la explotación de la instalación de reciclado de buques en el sentido de que el reciclado de buques se ha completado de conformidad con el presente Reglamento ;
« certificado de inventario » , el certificado para un buque específico , expedido a los buques que enarbolan el pabellón de un Estado miembro , que cumple lo dispuesto en el artículo 9 y va acompañado de un inventario de materiales peligrosos con arreglo al artículo 5 ;
« certificado de buque listo para el reciclado » , el certificado para un buque específico , expedido a los buques que enarbolan el pabellón de un Estado miembro , que cumple lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 9 , y va a acompañado de un inventario de materiales peligrosos con arreglo al artículo 5 , apartado 7 , y del plan de reciclado del buque aprobado con arreglo al artículo 7 ;
« declaración de conformidad » , el certificado para un buque específico , expedido a los buques que enarbolan el pabellón de un tercer país y que va acompañado de un inventario de materiales peligrosos con arreglo al artículo 12 ;
« toneladas de desplazamiento en rosca ( LDT ) » , el peso del buque expresado en toneladas sin carga , combustible , aceite lubricante en tanques de almacenamiento , agua de lastre , agua dulce , agua de alimentación de calderas , ni provisiones de consumo , y sin pasajeros , tripulantes ni efectos de unos y otros . Las LDT son la suma del peso del casco , la estructura , la maquinaria , el equipamiento y los accesorios del buque .
A los efectos del artículo 7 , apartado 2 , letra d ) , y de los artículos 13 , 15 y 16 , se entenderá por :
« residuos » , « residuo peligroso » , « tratamiento » y « gestión de residuos » , el mismo significado que en el artículo 3 , de la Directiva 2008/98 / CE ;
« inspección in situ » , una inspección de la instalación de reciclado de buques para valorar si las condiciones del lugar son coherentes con las descritas en la documentación pertinente aportada ;
« trabajador » , toda persona que trabaja , de forma regular o temporal , en el marco de una relación laboral , incluido el personal de los contratistas y subcontratistas ;
« gestión ambientalmente racional » , la adopción de todas las medidas posibles para garantizar que los residuos y los materiales peligrosos sean gestionados de manera que la salud humana y el medio ambiente queden protegidos contra los efectos nocivos que puedan derivarse de tales materiales y residuos .
A los efectos del punto 13 del apartado 1 , una persona competente podrá ser un trabajador formado o un ejecutivo capaz de reconocer y evaluar los peligros y riesgos laborales y la exposición de los empleados a materiales potencialmente peligrosos o a condiciones inseguras en una instalación de reciclado de buques , así como de determinar específicamente la protección y las precauciones necesarias para eliminar o reducir esos peligros , riesgos o exposiciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , la autoridad competente podrá determinar los criterios adecuados para designar a tales personas y las funciones que se les asignarán .
TÍTULO II
BUQUES
Artículo 4
Control de materiales peligrosos
Se prohibirá o limitará , con arreglo a lo especificado en el anexo I , la instalación y el uso a bordo de buques de los materiales peligrosos contemplados en el anexo I , sin perjuicio de otros requisitos establecidos en el Derecho pertinente de la Unión que puedan exigir otras medidas .
Artículo 5
Inventario de materiales peligrosos
Todo buque nuevo llevará a bordo un inventario de materiales peligrosos , donde se identifiquen al menos los materiales peligrosos mencionados en el anexo II y presentes en la estructura o el equipamiento del buque , su ubicación y las cantidades aproximadas de estos .
A reserva del artículo 32 , apartado 2 , letra b ) , los buques existentes cumplirán , en la medida en que sea factible , el apartado 1 .
En el caso de los buques que se envíen a reciclado , estos cumplirán , en la medida en que sea factible , el apartado 1 del presente artículo a partir de la fecha de publicación de la lista europea de las instalaciones de reciclado de buques ( en lo sucesivo , « la lista europea » ) según lo dispuesto en el artículo 16 , apartado2 .
A reserva del artículo 32 , apartado 2 , letra b ) , al elaborar el inventario de materiales peligrosos , se identificarán al menos los materiales peligrosos incluidos en la lista del anexo I.
El inventario de materiales peligrosos deberá :
ser específico de cada buque ;
acreditar que el buque cumple la prohibición o las restricciones referentes a la instalación o el uso de materiales peligrosos de conformidad con el artículo 4 ;
elaborarse teniendo en cuenta las directrices pertinentes de la OMI ;
ser comprobado o bien por la administración o bien por una organización reconocida autorizada por esta .
Además de lo dispuesto en el apartado 3 , respecto a los buques existentes se preparará un plan que describirá la comprobación visual / por muestreo mediante la cual se elaborará el inventario de materiales peligrosos teniendo en cuenta las directrices pertinentes de la OMI .
El inventario de materiales peligrosos constará de tres partes :
una lista de los materiales peligrosos contemplados en los anexos I y II , de conformidad con las disposiciones de los apartados 1 y 2 del presente artículo y presentes en la estructura o en los equipos del buque , con la indicación de su ubicación y cantidades aproximadas ( parte I ) ;
una lista de los residuos generados por las operaciones , que estén presentes a bordo del buque ( parte II ) ;
una lista de las provisiones que se encuentren a bordo del buque ( parte III ) .
La parte I del inventario de materiales peligrosos se mantendrá y actualizará adecuadamente durante toda la vida útil del buque , y en ella quedarán reflejadas las nuevas instalaciones que contengan los materiales peligrosos contemplados en el anexo II , así como los cambios pertinentes en la estructura y los equipos del buque .
Antes del reciclado , y teniendo en cuenta las directrices pertinentes de la OMI , el inventario de materiales peligrosos incorporará , además de la parte I debidamente mantenida y actualizada , la parte II sobre los residuos generados por las operaciones y la parte III sobre provisiones , y será verificado por la administración o bien por una organización reconocida autorizada por esta .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 24 en relación con la actualización de la lista de elementos que deben consignarse en el inventario de materiales peligrosos de los anexos I y II con el fin de asegurarse de que la lista incluye al menos las sustancias recogidas en los apéndices I y II del Convenio de Hong Kong .
La Comisión adoptará un acto delegado por separado para cada sustancia que se añada o suprima de los anexos I y II .
Artículo 6
Requisitos generales para los propietarios de los buques
Al preparar el envío de un buque para su reciclado , los propietarios de los buques :
proporcionarán a la instalación de reciclado de buques toda la información relativa al buque necesaria para el desarrollo del plan de reciclado del buque contemplado en el artículo 7 ;
notificarán por escrito a la administración competente , en un plazo que deberá determinar dicha administración , su intención de reciclar el buque en cuestión en una o en varias instalaciones específicas de reciclado de buques .
Dicha notificación deberá contener , como mínimo :
el inventario de materiales peligrosos , y
toda la información pertinente sobre el buque con arreglo a la letra a ) .
Los propietarios de los buques garantizarán que los buques destinados a ser reciclados :
solo se reciclen en instalaciones de reciclado de buques que figuren en la lista europea ;
lleven a cabo operaciones , en el período previo a la entrada del buque en la instalación de reciclado de buques , para reducir al mínimo la cantidad de residuos de la carga , el fuelóleo remanente y los residuos que permanezcan a bordo ;
dispongan de un certificado de buque listo para el reciclado expedido por la administración o bien por una organización reconocida autorizada por esta antes de que se lleve a cabo cualquier reciclado del buque y tras la recepción del plan de reciclado del buque aprobado con arreglo al artículo 7 , apartado 3 .
Los propietarios de los buques garantizarán que los buques tanque lleguen a la instalación de reciclado de buques con los tanques de carga y las cámaras de bombas en un estado en que estén listos para obtener la certificación de espacio seguro para trabajos en caliente .
Los propietarios de los buques proporcionarán a la instalación de reciclado de buques una copia del certificado de buque listo para el reciclado , expedido de conformidad con el artículo 9 .
Los propietarios de los buques serán responsables del buque y adoptarán disposiciones para mantenerlo de conformidad con los requisitos de la administración del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque hasta el momento en que el responsable de la explotación de la instalación de reciclado de buques asuma la responsabilidad de dicho buque .
El responsable de la explotación de la instalación de reciclado de buques podrá negarse a aceptar el buque para su reciclado si las condiciones de este no corresponden básicamente a los datos del certificado de inventario , entre ellas que la parte I del inventario de materiales peligrosos no esté mantenida y actualizada adecuadamente , reflejando los cambios en la estructura y el equipamiento del buque .
En este caso , el propietario del buque seguirá siendo responsable del mismo y lo comunicará sin demora a la administración .
Artículo 7
Plan de reciclado del buque
Antes del reciclado de un buque , se elaborará un plan de reciclado específico para dicho buque .
En el plan de reciclado del buque se abordarán todas las consideraciones específicas del buque que no se mencionen en el plan de la instalación de reciclado de buques o que requieran procedimientos especiales .
El plan de reciclado del buque deberá :
ser desarrollado por el responsable de la explotación de la o las instalaciones de reciclado de buques , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Convenio de Hong Kong y teniendo en cuenta las debidas directrices de la OMI y la información facilitada por el propietario del buque con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de manera que refleje correctamente la información recogida en el inventario de materiales peligrosos ;
aclarar si , y en qué medida , cualquier trabajo de preparación , como el pretratamiento , la identificación de materiales potencialmente peligrosos o la retirada de las provisiones , se va a llevar a cabo en un lugar distinto a la instalación de reciclado de buques determinada en el plan de reciclado del buque .
El plan de reciclado del buque deberá incluir el lugar donde se ubicará el buque durante las operaciones de reciclado y un plan conciso para la llegada y la instalación segura del buque concreto que va a ser reciclado ;
incluir información relativa al establecimiento , mantenimiento y vigilancia de las condiciones de espacio seguro para la entrada y de espacio seguro para trabajos en caliente del buque específico , teniendo en cuenta elementos como su estructura , configuración y carga previa , así como otra información necesaria sobre la manera en que se va a aplicar ;
incluir información sobre el tipo y cantidad de materiales y residuos peligrosos generados por el reciclado del buque específico , incluidos los materiales y los residuos identificados en el inventario de materiales peligrosos , y sobre el modo en que se tratarán y almacenarán esos materiales y esos residuos peligrosos en la instalación de reciclado de buques y en ulteriores instalaciones , y
cuando se recurra a más de una instalación de reciclado de buques , ser preparada de forma separada , en principio , para cada una de las instalaciones implicadas , y determinar el orden de utilización y las actividades autorizadas que se llevarán a cabo en cada una de ellas .
El plan de reciclado del buque se aprobará tácita o expresamente por la autoridad competente de conformidad con los requisitos del Estado en que esté situada la instalación de reciclado del buque , cuando sean aplicables .
La aprobación expresa se concederá cuando la autoridad competente envíe por escrito una notificación de su decisión sobre el plan de reciclado del buque al responsable de la explotación de la instalación de reciclado de buques , al propietario del buque y a la administración .
Se considerará que existe una aprobación tácita cuando la autoridad competente no notifique al responsable de la explotación de la instalación de reciclado del buque , al propietario del buque y a la administración ninguna objeción escrita al plan de reciclado del buque dentro de un período de examen establecido de conformidad con los requisitos del Estado en que esté situada la instalación de reciclado del buque , cuando sean aplicables , y que se notificará con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra b ) .
Los Estados miembros podrán requerir a su administración que envíe a la autoridad competente del Estado en que está situada la instalación , la información facilitada por el propietario del buque con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , junto con los siguientes datos :
la fecha de matriculación del buque en el Estado cuyo pabellón enarbole ,
el número de identificación del buque ( número OMI ) ,
el número del casco en caso de entrega de un buque de nueva construcción ,
el nombre y el tipo del buque ,
el puerto en el que está matriculado el buque ,
el nombre y la dirección del propietario del buque , así como el número OMI de identificación del propietario inscrito ,
el nombre y la dirección de la empresa ,
el nombre de todas las sociedades de clasificación en las que esté clasificado el buque ,
las características principales del buque [ eslora total , manga ( de trazado ) , puntal ( de trazado ) , desplazamiento en rosca , arqueo bruto y neto y tipo y potencia del motor ] .
Artículo 8
Reconocimientos
Los reconocimientos de los buques serán realizados por funcionarios de la administración o de una organización autorizada por esta teniendo en cuenta las directrices pertinentes de la OMI .
Cuando una administración recurra a organizaciones reconocidas para realizar reconocimientos , según lo descrito en el apartado 1 , habilitará a dichas organizaciones , como mínimo , a :
pedir que el buque que se reconozca cumpla el presente Reglamento , y
llevar a cabo reconocimientos si así lo solicitan las autoridades pertinentes de un Estado miembro .
Los buques serán objeto de los siguientes reconocimientos :
un reconocimiento inicial ;
un reconocimiento de renovación ;
un reconocimiento adicional ;
un reconocimiento final .
El reconocimiento inicial de un buque nuevo se llevará a cabo antes de que el buque entre en servicio o antes de que se expida el certificado de inventario .
El reconocimiento de renovación se llevará a cabo a intervalos fijados por la administración , que no excederán de cinco años .
El reconocimiento de renovación verificará si la parte I del inventario de materiales peligrosos cumple los requisitos del presente Reglamento .
Se realizará un reconocimiento adicional , ya sea general o parcial en función de las circunstancias , si el propietario del buque así lo solicita después de una modificación , una sustitución o una reparación importantes de la estructura , el equipo , los sistemas , los accesorios , los medios y los materiales que tenga repercusiones en el inventario de materiales peligrosos .
El reconocimiento se llevará a cabo de modo que toda modificación , sustitución o reparación importante se haya realizado de forma que garantice que el buque siga cumpliendo las disposiciones del presente Reglamento y que la parte I del inventario de materiales peligrosos se modifique en caso necesario .
El reconocimiento final se llevará a cabo antes de que el buque sea retirado del servicio y de que haya comenzado su reciclado .
Dicho reconocimiento comprobará que :
el inventario de materiales peligrosos cumple los requisitos del artículo 5 ;
el plan de reciclado del buque recoge adecuadamente la información contenida en el inventario de materiales peligrosos y cumple los requisitos del artículo 7 ;
la instalación de reciclado de buques en la que vaya a reciclarse el buque figura en la lista europea .
En el caso de los buques existentes destinados al reciclado , el reconocimiento inicial y el reconocimiento final podrán llevarse a cabo al mismo tiempo .
Artículo 9
Expedición y refrendo de certificados
Tras la conclusión satisfactoria de un reconocimiento inicial o de renovación , la administración o una organización autorizada por esta expedirá un certificado de inventario .
Ese certificado se completará con la parte I del inventario de materiales peligrosos mencionado en el artículo 5 , apartado 5 , letra a ) .
Cuando el reconocimiento inicial y el reconocimiento final se lleven a cabo al mismo tiempo según lo establecido en el artículo 8 , apartado 8 , solamente se expedirá un certificado de buque listo para el reciclado al que se refiere el apartado 9 del presente artículo .
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que se establezca el formato del certificado de inventario a fin de garantizar su coherencia con el apéndice 3 del Convenio de Hong Kong .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 25 del presente Reglamento .
Tras la conclusión satisfactoria de un reconocimiento adicional realizado de conformidad con el artículo 8 , apartado 6 , la administración o una organización autorizada por esta refrendará un certificado de inventario a petición del propietario del buque .
A reserva del apartado 4 , la administración o una organización autorizada por esta expedirá o refrendará , según corresponda , un certificado de inventario siempre que el reconocimiento de renovación concluya satisfactoriamente :
en el plazo de tres meses antes de la fecha de expiración del certificado de inventario existente , y el nuevo certificado será válido a partir de la fecha de conclusión del reconocimiento de renovación hasta una fecha que no exceda de cinco años , contados a partir de la fecha de expiración del certificado existente ;
tras la fecha de expiración del certificado de inventario existente , y el nuevo certificado será válido a partir de la fecha de conclusión del reconocimiento de renovación hasta una fecha que no exceda de cinco años , contados a partir de la fecha de expiración del certificado existente ;
más de tres meses antes de la fecha de expiración del certificado de inventario existente , y el nuevo certificado será válido a partir de la fecha de conclusión del reconocimiento de renovación hasta una fecha que no exceda de cinco años , contados a partir de la fecha de conclusión del reconocimiento de renovación .
Si un reconocimiento de renovación ha concluido satisfactoriamente y no se puede expedir ni instalar en el buque un nuevo certificado de inventario antes de la fecha de expiración del certificado existente , la administración o la organización autorizada por esta podrá aceptar el certificado existente y dicho certificado será aceptado como válido por un período que no exceda de cinco meses , contados a partir de la fecha de expiración .
Cuando se expida un certificado de inventario por un período inferior a cinco años , la administración o la organización autorizada por esta podrá prorrogar la validez del certificado existente por un período que no exceda de cinco años .
En las circunstancias especiales que determine la administración , no será necesario que un nuevo certificado de inventario esté fechado a partir de la fecha de expiración del certificado existente , según lo dispuesto en las letras a ) y b ) del apartado 3 , y en los apartados 7 y 8 .
En tales circunstancias , el nuevo certificado será válido por un período que no excederá de cinco años , contados a partir de la fecha de conclusión del reconocimiento de renovación .
Si , cuando expire el certificado de inventario , el buque no se encuentra en el puerto o fondeadero donde debe realizarse el reconocimiento , la administración podrá prorrogar la validez del certificado de inventario , si lo considera conveniente , por un período que no excederá de tres meses para que el buque pueda completar su travesía hasta el puerto donde debe realizarse el reconocimiento .
Toda prórroga concedida estará condicionada a que el reconocimiento se finalice en dicho puerto antes de que el buque lo abandone .
A su llegada al puerto donde debe realizarse el reconocimiento , esta prórroga no habilitará al buque al que se le haya concedido a abandonar el puerto sin disponer de un nuevo certificado .
Cuando haya concluido el reconocimiento de renovación , el nuevo certificado de inventario será válido por un período que no excederá de cinco años , contados a partir de la fecha de expiración del certificado existente antes de que se concediera la prórroga .
La administración podrá prorrogar un certificado de inventario para un buque dedicado a viajes cortos y que no se haya prorrogado según las condiciones contempladas en el apartado 7 , por un período de gracia de hasta un mes contado a partir de la fecha de expiración .
Una vez que se complete con éxito un reconocimiento final de conformidad con el artículo 8 , apartado 7 , la administración o bien una organización reconocida autorizada por esta expedirá un certificado de buque listo para el reciclado .
Ese certificado se completará con el inventario de materiales peligrosos y el plan de reciclado del buque .
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que se establezca el formato del certificado de buque listo para el reciclado a fin de garantizar su coherencia con el apéndice 4 del Convenio de Hong Kong .
Todo certificado de buque listo para el reciclado expedido tras la realización de un reconocimiento final de conformidad con el párrafo primero del presente apartado será aceptado por todos los demás Estados miembros y se considerará , a los efectos del presente Reglamento , que tiene la misma validez que un certificado de buque listo para el reciclado expedido por ellos .
Artículo 10
Duración y validez de los certificados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , los certificados de inventario se expedirán para el período que especifique la administración , que no excederá de cinco años .
Los certificados de inventario expedidos o refrendados con arreglo al artículo 9 dejarán de ser válidos cuando se dé una de las siguientes situaciones :
si el estado del buque no se corresponde en lo esencial con los datos del certificado de inventario , incluida la circunstancia de que la parte I del inventario de materiales peligrosos no haya sido mantenida ni actualizada adecuadamente , reflejando los cambios en la estructura y los equipos del buque teniendo en cuenta las directrices pertinentes de la OMI ;
si el reconocimiento de renovación no se ha completado en los intervalos especificados en el artículo 8 , apartado 5 .
La administración o bien una organización reconocida autorizada por esta expedirá un certificado de buque listo para el reciclado con un plazo de validez que no excederá de tres meses .
El certificado de buque listo para el reciclado expedido con arreglo al artículo 9 , apartado 9 , dejará de ser válido si el estado del buque no se corresponde en lo esencial con los datos del certificado de inventario .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la administración , o una organización reconocida autorizada por esta , podrá prorrogar el plazo de validez del certificado de buque listo para el reciclado para un solo viaje directo a la instalación de reciclado de buques .
Artículo 11
Estado rector del puerto
Los Estados miembros aplicarán disposiciones de control para los buques de conformidad con su Derecho nacional , teniendo en cuenta la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
A reserva de lo dispuesto en el apartado 2 , estas inspecciones se limitarán a comprobar que a bordo del buque haya un certificado de inventario o un certificado de buque listo para el reciclado , documentos que , si son válidos , deberán considerarse suficientes para que se apruebe la inspección .
Podrá realizarse una inspección detallada por la autoridad involucrada en las actividades del Estado rector del puerto teniendo en cuenta las directrices pertinentes de la OMI cuando un buque no lleve un certificado válido o existan buenas razones para creer que :
el estado o los equipos del buque no se corresponde en lo esencial con los datos del certificado y / o con la parte I del inventario de materiales peligrosos , o bien
no se ha aplicado ningún procedimiento a bordo del buque para el mantenimiento de la parte I del inventario de materiales peligrosos .
Todo buque podrá ser advertido , detenido , expulsado o excluido de los puertos o de las terminales mar adentro sometidas a la jurisdicción de un Estado miembro si no presenta a las autoridades pertinentes de dicho Estado miembro una copia del certificado de inventario o del certificado de buque listo para el reciclado , según proceda y a petición de las citadas autoridades , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 .
El Estado miembro que adopte algunas de las medidas citadas informará inmediatamente de ello a la administración en cuestión .
La no actualización del inventario de materiales peligrosos no constituirá una falta que pueda dar lugar a detención , pero cualquier incoherencia en el inventario de materiales peligrosos deberá ser comunicada a la administración en cuestión y corregida en el momento del siguiente reconocimiento .
La autoridad correspondiente de dicho Estado miembro podrá permitir el acceso a un puerto determinado en caso de fuerza mayor , consideraciones prioritarias de seguridad o para reducir o minimizar el riesgo de contaminación o subsanar las deficiencias siempre que el propietario , el armador o el capitán del buque hayan aplicado las medidas adecuadas , a satisfacción de la autoridad competente de dicho Estado miembro de que se trate , para garantizar la entrada segura del buque .
Artículo 12
Requisitos para los buques con pabellón de un tercer país
A reserva del artículo 32 , apartado 2 , letra b ) , cuando arribe a un puerto o fondeadero de un Estado miembro un buque que enarbole el pabellón de un tercer país mantendrá a bordo un inventario de materiales peligrosos que cumpla las disposiciones del artículo 5 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , la autoridad correspondiente de dicho Estado miembro podrá permitir el acceso a un puerto determinado en caso de fuerza mayor , consideraciones prioritarias de seguridad o para reducir o minimizar el riesgo de contaminación o subsanar las deficiencias , siempre que el propietario , el armador o el capitán del buque hayan aplicado las medidas adecuadas , a satisfacción de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , para garantizar la entrada segura del buque .
Se prohibirá o limitará , según lo dispuesto en el anexo I , la instalación a bordo de buques con pabellón de un tercer país de los materiales peligrosos contemplados en el anexo I mientras se encuentre en un puerto o fondeadero de un Estado miembro .
Se prohibirá o limitará , según lo dispuesto en el anexo I , la instalación a bordo de buques con pabellón de un tercer país de los materiales peligrosos contemplados en el anexo I mientras se encuentre en un puerto o fondeadero de un Estado miembro , sin perjuicio de las excepciones y medidas transitorias aplicables a dichos materiales en virtud de la legislación internacional .
El inventario de materiales peligrosos será específico para cada buque , se recopilará teniendo en cuenta las debidas directrices de la OMI y contribuirá a aclarar que el buque cumple con lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo .
Al elaborar el inventario de materiales peligrosos , se identificarán al menos los materiales peligrosos incluidos en la lista del anexo I. Todo buque que enarbole el pabellón de un tercer país elaborará un plan que describa la comprobación visual / por muestreo mediante la cual se elaborará el inventario de materiales peligrosos teniendo en cuenta las directrices pertinentes de la OMI .
El inventario de materiales peligrosos se mantendrá y actualizará adecuadamente durante toda la vida útil del buque , y en ella quedarán reflejadas las nuevas instalaciones que contengan los materiales peligrosos contemplados en el anexo II , así como los cambios pertinentes en la estructura y los equipos del buque , teniendo en cuenta las excepciones y medidas transitorias aplicables a dichos materiales en virtud de la legislación internacional .
Todo buque que enarbole el pabellón de un tercer país podrá ser advertido , detenido , expulsado o excluido de los puertos o de las terminales mar adentro sometidas a la jurisdicción de un Estado miembro si no presenta a las autoridades pertinentes de dicho Estado miembro una copia de la declaración de conformidad con los párrafos 6 y 7 , junto con el inventario de materiales peligrosos , según proceda y a petición de las citadas autoridades .
El Estado miembro que adopte dichas medidas informará inmediatamente de ello a las autoridades correspondientes del tercer país cuyo pabellón enarbole el buque en cuestión .
La no actualización del inventario de materiales peligrosos no constituirá una falta que pueda dar lugar a detención , pero cualquier posible incoherencia en el inventario de materiales peligrosos deberá ser comunicada a las autoridades correspondientes del tercer país cuyo pabellón enarbole dicho buque .
La declaración de conformidad se expedirá previa comprobación del inventario de materiales peligrosos por parte de las autoridades correspondientes del tercer país cuyo pabellón enarbole el buque o por cualquier persona u organización autorizadas por ellas , de conformidad con los requisitos nacionales .
La declaración de conformidad podrá ajustarse al modelo del apéndice 3 del Convenio de Hong Kong .
La declaración de conformidad y el inventario de materiales peligrosos se redactarán en una de las lenguas oficiales de las autoridades correspondientes del tercer país que los expida cuyo pabellón enarbole el buque y , cuando la lengua utilizada sea distinta del inglés , el francés o el español , el texto incluirá una traducción a una de dichas lenguas .
A reserva del artículo 32 , apartado 2 , letra b ) , todo buque que enarbole el pabellón de un tercer país y que soliciten la matriculación bajo pabellón de un Estado miembro garantizará que mantiene a bordo un inventario de materiales peligrosos que cumple las disposiciones del artículo 5 , apartado 2 , o que lo establecerá en un plazo de seis meses a partir del registro bajo el pabellón de dicho Estado miembro o durante cualquiera de los siguientes reconocimientos en virtud del artículo 8 , apartado 3 , según lo que ocurra primero .
TÍTULO III
INSTALACIONES DE RECICLADO DE BUQUES
Artículo 13
Requisitos para que las instalaciones de reciclado de buques sean incluidas en la lista europea
A fin de ser incluidas en la lista europea , las instalaciones de reciclado de buques cumplirán los siguientes requisitos , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Convenio de Hong Kong y teniendo en cuenta las debidas directrices de la OMI , la OIT , el Convenio de Basilea , el Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes y otras organizaciones internacionales :
contar con la debida autorización de sus autoridades competentes para llevar a cabo las operaciones de reciclado de buques ;
ser diseñadas , construidas y explotadas de manera segura y respetuosa con el medio ambiente ;
operar desde estructuras construidas ;
establecer sistemas , procedimientos y técnicas de gestión y vigilancia que permitan prevenir , reducir , reducir al mínimo y , en la medida de lo factible , eliminar :
los riesgos para la salud de los trabajadores afectados y para los residentes en las inmediaciones de la instalación de reciclado de buques , y
los efectos adversos sobre el medio ambiente causados por el reciclado de buques ;
elaborar un plan de la instalación de reciclado de buques ;
prevenir los efectos adversos sobre la salud humana y el medio ambiente , incluida la demostración del control de cualquier escape , en particular en zonas intermareales ;
garantizar la gestión y el almacenamiento seguros y ambientalmente racionales de los materiales y residuos peligrosos , incluso :
el confinamiento de todos los materiales peligrosos presentes a bordo durante todo el proceso de reciclado del buque , a fin de prevenir toda liberación de tales materiales al medio ambiente ; y , además , manipular los materiales peligrosos y residuos generados durante el proceso de reciclado del buque únicamente en suelos impermeables con sistemas de drenaje efectivos ,
que todos los residuos generados por la actividad de reciclado del buque y sus cantidades se documenten y se transfieran únicamente a instalaciones de gestión de residuos , incluidas las instalaciones de reciclado de residuos , autorizadas para su tratamiento y eliminación sin poner en peligro la salud humana y de manera respetuosa con el medio ambiente ;
elaborar y mantener un plan de preparación y respuesta para casos de emergencia ; garantizar el acceso rápido de los equipos de urgencias , tales como los equipos de bomberos , ambulancias y grúas al buque y a todas las áreas de la instalación de reciclado de buques ;
prever la seguridad y formación de los trabajadores , garantizando el uso de equipos de protección personal para las operaciones que lo requieran ;
elaborar registros de sucesos , accidentes , enfermedades profesionales y efectos crónicos y , cuando lo soliciten las autoridades competentes , informar de los sucesos , accidentes , enfermedades profesionales o efectos crónicos que supongan o puedan suponer riesgos para la seguridad de los trabajadores , la salud humana y el medio ambiente ;
aceptar cumplir los requisitos del apartado 2 .
Se exigirá al responsable de la explotación de una instalación de reciclado de buques que :
envíe el plan de reciclado del buque , una vez aprobado con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , al propietario del buque o a la administración o a una organización que esta haya autorizado ;
comunicar a la administración que la instalación de reciclado de buques está lista a todos los efectos para comenzar el reciclado ;
cuando haya concluido el reciclado total o parcial de un buque con arreglo al presente Reglamento , en los 14 días siguientes a la fecha de reciclado total o parcial de conformidad con el plan de reciclado del buque , remitirá una declaración de conclusión a la administración que entregó el certificado de idoneidad para el reciclado del buque .
La declaración de conclusión incluirá un informe de las incidencias y accidentes nocivos para la salud humana y / o el medio ambiente , si procede .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer el formato de :
la notificación recogida en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo , a fin de garantizar la coherencia con el apéndice 6 del Convenio de Hong Kong , y
la declaración recogida en el apartado 2 , letra c ) , del presente artículo , a fin de garantizar la coherencia con el apéndice 7 del Convenio de Hong Kong .
Artículo 14
Autorización de las instalaciones de reciclado de buques situadas en los Estados miembros
Sin perjuicio de las demás disposiciones pertinentes del Derecho de la Unión , las autoridades competentes autorizarán las instalaciones de reciclado de buques situadas en su territorio que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 13 para llevar a cabo operaciones de reciclado de buques .
Dicha autorización podrá otorgarse a las respectivas instalaciones de reciclado de buques por un período máximo de cinco años y renovarse posteriormente .
Siempre que se respeten los requisitos del presente Reglamento , cualquier autorización obtenida con arreglo a otras disposiciones de Derecho nacional o de la Unión podrá combinarse con la autorización requerida en virtud del presente artículo para formar una única autorización , cuando ello evite la duplicación innecesaria de información y la duplicación del trabajo por parte del responsable de la explotación de la instalación de reciclado de buques o de la empresa de reciclado de buques o de la autoridad competente .
En tales casos , la autorización podrá ampliarse de acuerdo con el régimen de permiso mencionado en el párrafo primero , aunque no superior a un período máximo de cinco años .
Los Estados miembros elaborarán y actualizarán una lista de las instalaciones de reciclado de buques que hayan autorizado de conformidad con el apartado 1 .
La lista contemplada en el apartado 2 será comunicada a la Comisión sin dilación y , a más tardar el 31 de marzo de 2015 .
Cuando una instalación de reciclado de buques deje de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 13 , el Estado miembro en el que esté situada dicha instalación de reciclado suspenderá o retirará la autorización otorgada a la instalación o pedirá actuaciones correctivas a la empresa de reciclado de buques de que se trate e informará a la Comisión sin dilación al respecto .
Cuando una instalación de reciclado de buques haya sido autorizada de conformidad con el apartado 1 , el Estado miembro de que se trate informará a la Comisión sin dilación al respecto .
Artículo 15
Instalaciones de reciclado de buques situadas en un tercer país
Una empresa de reciclado de buques propietaria de una instalación de reciclado de buques situada en un tercer país y que desee reciclar buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro presentará una solicitud a la Comisión para la inclusión de dicha instalación de reciclado de buques en la lista europea .
La solicitud a que se refiere el apartado 1 irá acompañada por pruebas de que la instalación de reciclado de buques de que se trate cumple los requisitos establecidos en el artículo 13 para llevar a cabo operaciones de reciclado de buques y ser incluidas en la lista europea con arreglo al artículo 16 .
En particular , la empresa de reciclado de buques deberá :
identificar el permiso , licencia o autorización concedido por sus autoridades competentes para realizar reciclado de buques y , en su caso , el permiso , licencia o autorización concedido por las autoridades competentes a todos sus contratantes y subcontratantes directamente implicados en el proceso de reciclado de buques y especificar toda la información mencionada en el artículo 16 , apartado 2 ;
indicar si el plan de reciclado del buque ha sido aprobado por la autoridad competente por procedimiento tácito o expreso , especificando el período de evaluación relativo a la aprobación tácita , con arreglo a los requisitos nacionales cuando proceda ;
certificar que solo aceptará a efectos de reciclado aquellos buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro , de conformidad con el presente Reglamento ;
proporcionar pruebas de que la instalación de reciclado de buques está en condiciones de establecer , mantener y vigilar los criterios de espacio seguro para la entrada y de espacio seguro para trabajos en caliente en todo el proceso de reciclado de buques ;
adjuntar un plano de los límites de la instalación de reciclado de buques y la ubicación de las operaciones de reciclado de buques en dicha instalación ;
respecto a cada material peligroso contemplado en el anexo I y otros materiales peligrosos que puedan formar parte de la estructura del buque , especificar :
si la instalación de reciclado de buques está autorizada a retirar el material peligroso .
En caso de estar autorizada , se indicará el personal autorizado apropiado para llevar a cabo la extracción y se facilitarán pruebas de su competencia ,
qué proceso de gestión de residuos se aplicará dentro o fuera de la instalación de reciclado de buques , como la incineración , el depósito en vertedero u otro método de tratamiento de residuos , el nombre y dirección de la instalación de tratamiento de residuos si se encuentra fuera de la instalación de reciclado de buques , y aportar pruebas de que el proceso aplicado se realizará sin poner en peligro la salud humana y de un modo respetuoso con el medio ambiente ;
confirmar que la empresa ha adoptado un plan de instalación de reciclado de buques , teniendo en cuenta las directrices de la OMI pertinentes ;
facilitar la información necesaria para identificar la instalación de reciclado de buques .
La Comisión estará facultada para adoptar actos de ejecución que especifiquen el formato de la información necesaria para identificar la instalación de reciclado de buques .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 25 .
Para su inclusión en la lista europea , un verificador independiente con las calificaciones adecuadas certificará el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 13 por parte de las instalaciones de reciclado de buques situadas en terceros países después de una inspección in situ .
La empresa de reciclado de buques presentará la certificación a la Comisión cuando solicite su inclusión en la lista europea y , posteriormente cada cinco años , al renovar la inclusión en la lista europea .
La inclusión inicial en la lista y su renovación serán complementadas con una evaluación intermedia que confirme el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 13 .
Al solicitar la inclusión en la lista europea , las instalaciones de reciclado de buques aceptarán la posibilidad de ser objeto de una inspección in situ por parte de la Comisión o de agentes que actúen en su nombre antes o después de su inclusión en la lista europea , a fin de verificar si cumplen los requisitos establecidos en el artículo 13 .
El verificador independiente , la Comisión o los agentes que actúen en su nombre cooperarán con las autoridades competentes del tercer país en que está situada la instalación de reciclado de buques , con objeto de llevar a cabo dichas inspecciones in situ .
La Comisión podrá formular notas de orientación técnica para facilitar dicha certificación .
A los efectos del artículo 13 , en lo que respecta a la operación de recuperación o eliminación de residuos , una gestión ambientalmente racional solo se considerará establecida a condición de que la empresa de reciclado de buques pueda demostrar que la instalación de gestión de residuos receptora de los residuos funcionará con arreglo a normas de protección de la salud humana y de protección medioambiental ampliamente equivalentes a las normas internacionales y de la Unión pertinentes .
La empresa de reciclado de buques facilitará datos actualizados sin demora en caso de cualquier modificación de la información facilitada a la Comisión y , en cualquier caso , tres meses antes del vencimiento de cada período de cinco años de inclusión en la lista europea declarará que :
los datos presentados son completos y están actualizados ;
la instalación de reciclado de buques seguirá cumpliendo los requisitos establecidos en el artículo 13 .
Artículo 16
Elaboración y actualización de la lista europea
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer una lista europea de instalaciones de reciclado de buques que :
estén situadas en la Unión y hayan sido notificadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 ;
estén situadas en un tercer país y cuya inclusión se decida en función de una evaluación de la información y los datos confirmatorios aportados o recabados con arreglo al artículo 15 .
La lista europea incluirá toda la información siguiente sobre la instalación de reciclado de buques :
el método de reciclado ;
el tipo y tamaño de los buques adecuados para el reciclado ;
cualquier limitación y condición en la que opera la instalación , incluida la relativa a la gestión de residuos peligrosos ;
detalles del procedimiento expreso o tácito a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , para la aprobación del plan de reciclado de buques por la autoridad competente , y
la capacidad máxima anual de reciclado de buques .
La lista europea indicará la fecha de expiración de la inclusión de la instalación de reciclado de buques .
Una inclusión será válida durante un período máximo de cinco años , y será prorrogable .
La Comisión adoptará actos de ejecución para actualizar periódicamente la lista europea con el fin de :
incluir una instalación de reciclado de buques en la lista europea cuando :
haya sido autorizada de conformidad con el artículo 14 , o
su inclusión en la lista europea haya sido decidida de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo ;
retirar una instalación de reciclado de buques de la lista europea cuando :
la instalación de reciclado de buques deje de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 13 , o
no se hayan facilitado las pruebas actualizadas por lo menos tres meses antes de la expiración del período de cinco años establecido en el apartado 3 del presente artículo .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 25 .
Al establecer y actualizar la lista europea , la Comisión actuará con arreglo a los principios consagrados en los Tratados y a las obligaciones internacionales de la Unión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda la información que pueda resultar pertinente en el contexto de la actualización de la lista europea .
La Comisión remitirá toda la información pertinente a los demás Estados miembros .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS GENERALES
Artículo 17
Lengua
El plan de reciclado de buques mencionado en el artículo 7 se elaborará en una lengua aceptada por el Estado que autorice la instalación de reciclado de buques .
Cuando la lengua utilizada no sea el español , el francés o el inglés , el plan de reciclado de buques se traducirá a una de dichas lenguas , salvo cuando la administración considere que no es necesario .
El certificado de inventario y el certificado de buque listo para el reciclado expedidos con arreglo al artículo 9 se redactarán en una lengua oficial de la administración expedidora .
Si el idioma utilizado no es el español , el francés ni el inglés , el texto incluirá una traducción a uno de esos idiomas .
Artículo 18
Designación de las autoridades competentes y de las administraciones
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes y a las administraciones responsables de la aplicación del presente Reglamento y notificarán tales designaciones a la Comisión .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión las modificaciones que hayan experimentado esos datos .
La Comisión publicará en su página web listas de las autoridades competentes y de las administraciones designadas y actualizará dichas listas cuando proceda .
Artículo 19
Designación de personas de contacto
Cada uno de los Estados miembros , así como la Comisión , designarán a una o más personas de contacto encargadas de informar u orientar a las personas físicas o jurídicas que soliciten información .
La persona de contacto de la Comisión remitirá a las personas de contacto de los Estados miembros todas las preguntas recibidas que correspondan al ámbito de competencia de estos últimos , y viceversa .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las designaciones de las personas de contacto .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión las modificaciones que hayan experimentado esos datos .
La Comisión publicará en su sitio de internet listas de personas de contacto designadas y actualizará dichas listas cuando proceda .
Artículo 20
Reuniones de las personas de contacto
La Comisión , a instancias de los Estados miembros o cuando lo considere conveniente , celebrará reuniones periódicas con las personas de contacto para analizar las cuestiones que plantea la aplicación del presente Reglamento .
Cuando todos los Estados miembros y la Comisión estén de acuerdo sobre su conveniencia , se invitará a las partes interesadas a participar en estas reuniones , o en parte de las mismas .
TÍTULO V
INFORMACIÓN Y MEDIDAS EJECUTIVAS
Artículo 21
Informes de los Estados miembros
Cada Estado miembro presentará a la Comisión un informe que contendrá la siguiente información :
una lista de los buques que enarbolen su pabellón a los que se haya expedido un certificado de buque listo para el reciclado , así como el nombre de la empresa de reciclado de buques y la ubicación de la instalación de reciclado de buques , según lo indicado en el certificado de buque listo para el reciclado ;
una lista de los buques que enarbolen su pabellón respecto a los cuales se haya recibido una declaración de conclusión ;
información sobre el reciclado ilegal de buques , sanciones y acciones de seguimiento que haya llevado a cabo el Estado miembro .
Cada Estado miembro remitirá electrónicamente , cada tres años , el informe a la Comisión en el plazo de nueve meses a partir del fin del período de tres años que abarque .
El primer informe electrónico abarcará el período desde la fecha de aplicación del presente Reglamento hasta el final del primer período ordinario de información de tres años , especificado en el artículo 5 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo [ 14 ] , después de la fecha de inicio del primer período de información . La Comisión publicará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento en un plazo de nueve meses a partir de la recepción de los informes de los Estados miembros .
La Comisión introducirá esta información en una base de datos electrónica a la que el público tendrá acceso permanente .
Artículo 22
Ejecución en los Estados miembros
Los Estados miembros establecerán disposiciones sobre las sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones que se adopten deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros cooperarán entre sí , de forma bilateral o multilateral , a fin de facilitar la prevención y detección de posibles casos de elusión e infracción del presente Reglamento .
Los Estados miembros designarán a los miembros de su personal permanente encargados de la cooperación contemplada en el apartado 2 .
Dicha información se enviará a la Comisión , que distribuirá a dichos miembros una lista con la información recabada .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones de su Derecho nacional sobre la ejecución del presente Reglamento y las sanciones aplicables .
Artículo 23
Solicitud de actuación
Las personas físicas o jurídicas afectadas o que puedan verse afectadas por un incumplimiento del artículo 13 en relación con el artículo 15 y el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento , o que tengan interés suficiente en un procedimiento de decisión medioambiental relativo al incumplimiento del artículo 13 en relación con el artículo 15 y el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento estarán legitimadas para pedir a la Comisión que actúe con arreglo al presente Reglamento ante dicho incumplimiento o ante una amenaza inminente de incumplimiento .
El interés de cualquier organización no gubernamental que defienda la protección del medio ambiente y que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] se considerará suficiente a efectos del párrafo primero .
La solicitud de actuación irá acompañada de la información y datos pertinentes que acrediten dicha solicitud .
Cuando la solicitud de actuación y las informaciones y datos adjuntos muestren de modo plausible que se ha incumplido el artículo 13 , en relación con el artículo 15 y el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , o que existe una amenaza inminente de incumplimiento , la Comisión estudiará cualquiera de dichas solicitudes de actuación , e informaciones y datos .
En tales casos , la Comisión concederá a la empresa de reciclado de que se trate la posibilidad de dar a conocer su opinión respecto de la solicitud de actuación y de las informaciones y datos adjuntos .
Lo antes posible , y de conformidad con las disposiciones pertinentes del Derecho de la Unión , la Comisión informará a las personas que hayan presentado una solicitud a que se refiere el apartado 1 de su decisión de acceder a la solicitud o denegarla y de los motivos correspondientes .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Ejercicio de la delegación
Se confiere a la Comisión la competencia para adoptar actos delegados sin perjuicio de las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes contemplada en el artículo 5 , apartado 8 , podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Una decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 5 , apartado 8 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Dicho plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 25
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y será de aplicación el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 26
Disposición transitoria
A partir de la fecha de publicación de la lista europea , los Estados miembros podrán autorizar , antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , el reciclado de buques en instalaciones de reciclado de buques incluidas en la lista europea .
En estas circunstancias , no será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Artículo 27
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1013/2006
En el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , se añade la letra siguiente :
los buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1257/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Artículo 28 Modificación de la Directiva 2009/16 / CE
Un certificado del inventario de materiales peligrosos o una declaración de conformidad , en su caso , en virtud del Reglamento ( UE ) no 1257/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Artículo 29
Incentivo financiero
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2016 , un informe sobre la viabilidad de un instrumento financiero que facilite un reciclado de buques seguro y racional y que irá acompañado , en su caso , de una propuesta legislativa .
Artículo 30
Revisión
La Comisión evaluará qué infracciones a las disposiciones del presente Reglamento deben incluirse en el ámbito de aplicación de la Directiva 2008/99 / CE para obtener la equivalencia de las disposiciones relativas a las infracciones entre el presente Reglamento y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión expondrá sus conclusiones en un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , en su caso , de propuestas legislativas .
La Comisión examinará el presente Reglamento a más tardar 18 meses antes de la fecha de entrada en vigor del Convenio de Hong Kong y , en caso conveniente , presentará al mismo tiempo las propuestas legislativas adecuadas .
Dicho examen considerará la inclusión de las instalaciones de reciclado de buques autorizadas por el Convenio de Hong Kong en la lista europea , a fin de evitar duplicaciones y cargas administrativas .
La Comisión revisará periódicamente el presente Reglamento y , en su caso , presentará a tiempo propuestas para abordar la evolución de los convenios internacionales , entre otros el Convenio de Basilea , si resultara necesario .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar cinco años después de la fecha de aplicación del presente Reglamento , sobre la aplicación del presente Reglamento , acompañado , en su caso , de propuestas legislativas para garantizar que se cumplen sus objetivos y que su efecto está garantizado y justificado .
Artículo 31
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 32
Aplicación
El presente Reglamento se aplicará a partir de la primera de las dos fechas siguientes , aunque nunca antes del 31 de diciembre de 2015 :
seis meses después de la fecha en que la capacidad máxima anual combinada de reciclado de buques de las instalaciones de reciclado de buques incluidas en la lista europea represente como mínimo 2,5 millones de toneladas de desplazamiento en rosca ( LDT ) .
La capacidad anual combinada de reciclado de buques de una instalación de reciclado de buques se calcula sumando el peso de los buques expresado en LDT que haya sido reciclado en un año determinado en dicha instalación .
La capacidad máxima anual de reciclado de buques se determina seleccionando el valor más elevado obtenido en los diez años anteriores para cada instalación de reciclado de buques o , en el caso de una instalación de reciclado de buques recientemente autorizada , el valor anual más elevado alcanzado en dicha instalación , o
el 31 de diciembre de 2018 .
Sin embargo , en relación con las disposiciones siguientes se aplicarán las fechas de aplicación siguientes :
el artículo 2 , el artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , los artículos 13 , 14 , 15 , 16 , 25 y 26 , partir del 31 de diciembre de 2014 ,
el artículo 5 , apartado 2 , párrafos primero y tercero , el artículo 12 , apartados 1 y 8 , a partir del 31 de diciembre de 2020 .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea un aviso relativo a la fecha de aplicación del presente Reglamento cuando se hayan cumplido las condiciones estipuladas en el apartado 1 , letra a ) .
Si un Estado miembro ha completado su registro nacional de buques o si , durante un período de tres años , no ha tenido buques registrados bajo su pabellón , y mientras no se registren buques bajo su pabellón , podrán establecer excepciones a las disposiciones del presente Reglamento , excepto a los artículos 4 , 5 , 11 , 12 , 13 , 14 , 16 , apartado 6 , y a los artículos 18 , 19 , 20 , 21 y 22 .
Cuando un Estado miembro vaya a acogerse a esta excepción , lo notificará a la Comisión a más tardar en la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Toda modificación posterior también deberá comunicarse a la Comisión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 299 de 4.10.2012 , p. 158 .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos ( DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 ) .
Enmienda al Convenio de Basilea ( « Enmienda de Prohibición » ) adoptada mediante la Decisión III/1 de las Partes en el Convenio de Basilea .
Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 57 ) .
Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) .
Directiva 2008/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa a la protección del medio ambiente mediante el Derecho penal ( DO L 328 de 6.12.2008 , p. 28 ) .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 11 ) .
Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 ) .
Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 ) .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 13 .
Reglamento ( UE ) no 1257/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2013 , relativo al reciclado de buques y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y la Directiva 2009/16 / CE ( DO L 330 de 10.12.2013 , p. 1 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 1257/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2013 , relativo al reciclado de buques y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y la Directiva 2009/16 / CE ( DO L 330 de 10.12.2013 , p. 1 ) . » .
ANEXO I
CONTROL DE MATERIALES PELIGROSOS PROHIBIDOS
Materiales peligrosos
Medidas de control
Amianto
Materiales que contienen amianto
En todos los buques se prohibirán las nuevas instalaciones de materiales que contengan amianto .
Sustancias que agotan la capa de ozono
Las sustancias controladas definidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , de 1987 , que figuren en los anexos A , B , C o E de dicho Protocolo que estén en vigor en el momento de aplicar o interpretar el presente anexo .
A bordo de los buques pueden encontrarse , sin que esta lista sea exhaustiva , las siguientes sustancias que agotan la capa de ozono :
Halón 1211 Bromoclorodifluorometano
Halón 1301 Bromotrifluorometano
Halón 2402 1,2-Dibromo-1,1,2,2-tetrafluoroetano ( también denominado Halón 114B2 )
CFC-11 Triclorofluorometano
CFC-12 Diclorodifluorometano
CFC-113 1,1,2-Tricloro-1,2,2-trifluoroetano
CFC-114 1,2-Dicloro-1,1,2,2-tetrafluoroetano
CFC-115 Cloropentafluoroetano
Clorodifluorometano
En todos los buques se prohibirá la nueva instalación de materiales que contengan sustancias destructoras del ozono .
Policlorobifenilos ( PCB )
Por « bifenilos policlorados » se entiende los compuestos aromáticos formados de tal manera que los átomos de hidrógeno en la molécula bifenilo ( 2 anillos bencénicos unidos entre sí por un enlace único carbono-carbono ) pueden ser sustituidos por hasta diez átomos de cloro
En todos los buques se prohibirán las nuevas instalaciones de materiales que contengan policlorobifenilos .
Ácido perfluorooctano sulfonato ( PFOS ) [ 1 ]
« Ácido perfluorooctanosulfonato ( PFOS ) » : ácido perfluorooctano-sulfónico y sus derivados
Se prohibirá , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , las nuevas instalaciones que contengan ácido perfluorooctano-sulfónico y sus derivados ( PFOS ) .
Compuestos y sistemas antiincrustantes
Compuestos y sistemas antiincrustantes reglamentados en el anexo I del Convenio internacional sobre el control de los sistemas antiincrustantes perjudiciales en los buques , 2001 ( Convenio AFS ) que estén en vigor en el momento de aplicar o interpretar el presente anexo
Ningún buque podrá utilizar sistemas antiincrustantes con compuestos organoestánnicos como biocida u otro tipo de sistemas antiincrustantes cuya aplicación o uso estén prohibidos por el Convenio AFS .
Ningún buque nuevo ni instalación nueva podrán aplicar o utilizar sistemas antiincrustantes de una manera que no esté en consonancia con el Convenio AFS .
No aplicable a los buques con pabellón de un tercer país .
Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
ANEXO II
LISTA DE ELEMENTOS QUE DEBEN CONSIGNARSE EN EL INVENTARIO DE MATERIALES PELIGROSOS
Todos los materiales peligrosos consignados en la lista del anexo I
Cadmio y compuestos de cadmio
Cromo hexavalente y compuestos de cromo hexavalente
Plomo y compuestos de plomo
Mercurio y compuestos de mercurio
Polibromobifenilos ( PBB )
Polibromodifeniléteres ( PBDE )
Naftalenos policlorados ( más de tres átomos de cloro )
Sustancias radiactivas
Determinadas parafinas cloradas de cadena corta ( alcanos , C10-C13 , cloro )
Materiales ignífugos bromados ( HBCDD )
El reconocimiento inicial de un buque existente se llevará a cabo a más tardar el 31 de diciembre de 2020 .
El reconocimiento verificará si la parte I del inventario de materiales peligrosos cumple los requisitos del presente Reglamento .
La lista europea se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio de internet de la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
La lista se dividirá en dos sublistas , que indicarán las instalaciones de reciclado de buques situadas en un Estado miembro y las instalaciones de reciclado de buques situadas en un tercer país .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 5 , apartado 8 , se otorgarán a la Comisión por un período de cinco años a partir del 30 de diciembre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
A efectos del presente Reglamento , el término « reciclado » no debe tener el mismo significado que el contenido en la Directiva 2008/98 / CE , y , por consiguiente , el presente Reglamento debe introducir una definición específica del término « reciclado de buques » .
En el anexo IV de la Directiva 2009/16 / CE , se añade el punto siguiente :
Decisión del Parlamento Europeo
de 3 de febrero de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2008
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2008 , de conformidad con la información facilitada en el estado financiero definitivo de la CEPOL para 2009 , de 5 de julio de 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Escuela Europea de Policía correspondientes al ejercicio 2008 , acompañado de las respuestas de la Escuela [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 16 de febrero de 2010 ( 5827/2010 — C7-0061/2010 ) ,
Vistas su Decisión de 5 de mayo de 2010 [ 2 ] por la que aplaza la decisión sobre la aprobación de la gestión para el ejercicio 2008 , así como las respuestas del director de la Escuela Europea de Policía ,
Vista su Decisión de 7 de octubre de 2010 [ 3 ] por la que deniega la aprobación de la gestión al Director de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2008 ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Vista la Decisión 2005/681 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) y por la que se deroga la Decisión 2000/820 / JAI [ 5 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de la Comunidades Europeas [ 6 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento y , en particular , el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero , de dicho anexo ,
Cierra las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2008 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Escuela Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 304 de 15.12.2009 , p. 124 .
DO L 252 de 25.9.2010 , p. 232 .
DO L 320 de 7.12.2010 , p. 11 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 63 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por la que se autoriza la apertura de negociaciones para un acuerdo internacional sobre la creación de la Fundación UE-ALC como organización internacional
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS , REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Deben abrirse negociaciones con vistas a celebrar un acuerdo internacional sobre la creación de una Fundación UE-ALC como organización internacional , entre la Unión Europea y sus Estados miembros , y los países de América Latina y del Caribe ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Mediante Decisión del Consejo , se debe autorizar a la Comisión a negociar las disposiciones del Acuerdo que son competencia de la Unión Europea .
Se debe también autorizar a la Comisión a negociar , en nombre de los Estados miembros , las disposiciones del Acuerdo que son competencia de los Estados miembros .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza por la presente a la Comisión para que proceda a la apertura de negociaciones para un acuerdo internacional sobre la creación de una Fundación UE-ALC como organización internacional entre la Unión Europea y sus Estados miembros , y los países de América Latina y del Caribe ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Artículo 2
Se autoriza por la presente a la Comisión a negociar , en nombre de los Estados miembros de la Unión Europea , las disposiciones del Acuerdo que son competencia de los Estados miembros .
Un representante del Estado miembro que ostente la Presidencia rotatoria del Consejo podrá asistir a las negociaciones junto con la Comisión .
Artículo 3
Las negociaciones se dirigirán sobre la base de las directrices de negociación establecidas en el addenda de la Decisión 2012/493 / UE , de 23 de marzo de 2012 , por la que se autoriza la apertura de negociaciones para un acuerdo internacional sobre la creación de la Fundación UE-ALC como organización internacional [ 1 ] .
Artículo 4
Las negociaciones se dirigirán en consulta con el Grupo de trabajo « América Latina » ( COLAT / AMLAT ) , que será consultado plenamente antes de cada conjunto de negociaciones sobre las líneas de negociación propuestas y será informado sobre los avances en las negociaciones después de cada reunión .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 454/2012 de la Comisión
de 15 de mayo de 2012
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas VI y VII , en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb y en aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
por la que se adopta la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica mediterránea a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye los territorios , en la Unión , de Grecia , Chipre y Malta , de conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de Adhesión de 2003 , y partes de los territorios , en la Unión , de España , Francia , Italia , Portugal y , de conformidad con el artículo 355 , apartado 3 , del Tratado , el territorio de Gibraltar , de cuyas relaciones exteriores es responsable el Reino Unido , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó mediante las Decisiones 2006/613 / CE [ 2 ] , 2008/335 / CE [ 3 ] , 2009/95 / CE [ 4 ] , 2010/45 / UE [ 5 ] y 2011/85 / UE [ 6 ] la lista inicial y las cuatro primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una quinta actualización de la lista mediterránea .
Por un lado , es necesario realizar la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea para incluir en ella lugares adicionales propuestos desde 2009 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea .
Por otro lado , la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las cuatro primeras listas actualizadas de la Unión .
En este sentido , la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea constituye una versión consolidada de dicha lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la quinta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido como tal por vez primera .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre enero de 2003 y octubre de 2010 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria correspondientes a la región biogeográfica mediterránea , de conformidad con el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 7 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar la quinta lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen , además , los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente , a consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una quinta lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2011/85 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2011/85 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 259 de 21.9.2006 , p. 1 .
DO L 123 de 8.5.2008 , p. 76 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 393 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 322 .
DO L 40 de 12.2.2011 , p. 206 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en km ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información de la lista de la Unión que se ofrece a continuación se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Chipre , España , Francia , Grecia , Italia , Malta , Portugal y el Reino Unido .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Omecillo-Tumecillo Ibaia / Río Omecillo-Tumecillo
Baia Ibaia / Río Baia
Arreo-Caicedo Yusoko Lakua / Lago de Arreo-Caicedo Yuso
Ebro Ibaia / Río Ebro
Zadorra Ibaia / Río Zadorra
Zadorra Sistemako Urtegiak / Embalses del sistema del Zadorra
Ayuda Ibaia / Río Ayuda
Arabako Lautadako Irla-hariztiak / Robledales isla de la Llanada Alavesa
2,60 – da Alavesa
Kantabria Mendilerroa / Sierra Cantabria
Guardiako Aintzirak / Lagunas de Laguardia
HOCES DE TORRALBA RÍO PIEDRA
DEVOLUY DURBON CHARANCE CHAMPSAUR
CEÜSE MONTAGNE D'AUJOUR PIC DE CRIGNE MONTAGNE DE SAINT-GENIS
MONTAGNE DE VAL HAUT CLUES DE BARLES CLUES DE VERDACHES
GORGES DE TREVANS MONTDENIER MOURRE DE CHANIER
ADRETS DE MONTJUSTIN LES CRAUX ROCHERS ET CRETES DE VOLX
VENTEROL PIEGUT GRAND VALLON
MASSIF DU LAUVET D’ILONSE ET DES QUATRE CANTONS DOME DE BARROT GORGES DU CIAN
GORGES DE LA VESUBIE ET DU VAR MONT VIAL MONT FERION
COTE BLEUE CHAINE DE L'ESTAQUE
MONTAGNE SAINTE VICTOIRE FORET DE PEYROLLES MONTAGNE DES UBACS MONTAGNE D'ARTIGUES
MONT CAUME MONT FARON FORET DOMANIALE DES MORIERES
PLAINE DE VERGELIN-FONTIGON GORGES DE CHATEAUDOUBLE BOIS DES CLAPPES
MONTE D’ORO / VIZZAVONA
DELTA AXIOU LOUDIA ALIAKMONA EVRYTERI PERIOCHI AXIOUPOLI
LIMNI KERKINI KROUSIA KORYFES OROUS BELES , ANGISTRO-CHAROPO
KORYFES OROUS MENOIKION OROS KOUSKOURAS YPSOMA
ORI VRONTOUS LAILIAS EPIMIKES
AKROTIRIO ELIA AKROTIRIO KASTRO EKVOLI RAGOULA
AKROTIRIO PYRGOS ORMOS KYPSAS MALAMO
KARLA MAVROVOUNI KEFALOVRYSO VELESTINOU NEOCHORI
DYTIKES AKTES KEFALONIAS - STENO KEFALONIAS ITHAKIS - VOREIA ITHAKI ( AKROTIRIA GERO GKOMPOS - DRAKOU PIDIMA - KENTRI - AG . IOANNIS )
PLATEAU DE PERTUSATO/ BONIFACIO ET ILES LAVEZZI
RÍO GUADIANA ALTO ZÚJAR
RÍO GUADIANA MENOR-TRAMO INFERIOR
RÍO GUADIANA MENOR-TRAMO SUPERIOR
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
BAHÍA DE CÁDIZ
HOZ DEL RÍO GRITOS Y PÁRAMOS DE LAS VALERAS
SIERRA DE AYLLÓN
RÍO TAJO EN CASTREJÓN , ISLAS DE MALPICA DE TAJO Y AZUTÁN
RÍO ARAGON ( JACA )
RÍO GALLEGO ( RIBERA DE BIESCAS )
MUELAS Y ESTRECHOS DEL RÍO GUADALOPE
ESTRECHOS DEL RÍO MIJARES
HOCES DEL RÍO MESA
HOCES DEL RÍO JUCAR
SALADARES DE CORDOVILLA Y AGRAMÓN Y LAGUNA DE ALBORAJ
NAVAS DE MALAGÓN
RÍOS QUEJIGAL , VALDEAZOGUES Y ALCUDIA
HOCES DE ALARCÓN
PARAMERAS DE MARANCHÓN , HOZ DEL MESA Y ARAGONCILLO
SIERRA DE SAN VICENTE Y VALLES DEL TIÉTAR Y ALBERCHE
RINCÓN DEL TOROZO
RÍO ALCARRACHE
RÍO ALJUCEN BAJO
RÍO ARDILA ALTO
RÍO ARDILA BAJO
RÍO GEVORA ALTO
RÍO GUADALEMAR
RÍO GUADAMEZ
RÍO GUADIANA INTERNACIONAL
RÍO MATACHEL
RÍO GÉVORA BAJO
RÍO BEMBEZAR
RÍO ORTIGA
RÍO PALOMILLAS
SIERRA DE MARÍA ANDRÉS
MINA LAS MARÍAS
CEDILLO Y RÍO TAJO INTERNACIONAL
RÍO ALJUCEN ALTO
RÍO ALMONTE
RÍO ERJAS
RÍO RUECAS ALTO
RÍO SALOR
RÍO TIÉTAR
SIERRA DE CABEZAS DE ÁGUILA
ARROYOS BARBAÓN Y CALZONES
MÁRGENES DE VALDECAÑAS
RÍO ESPERABÁN
RÍO GUADALUPEJO
RÍOS ALAGÓN Y JERTE
RÍOS ARRAGO Y TRALGAS
RIVERA DE MEMBRÍO
SIERRAS ALMAGRERA , DE LOS PINOS Y EL AGUILÓN
ALBORÁN
RÍO ANTAS
RÍO ADRA
ISLOTE DE SAN ANDRÉS
ESTUARIO DEL RÍO GUADIARO
FONDOS MARINOS DE BAHÍA DE CÁDIZ
LAGUNA DE LAS CANTERAS Y EL TEJÓN
ACEBUCHALES DE LA CAMPIÑA SUR DE CÁDIZ
RÍO SALADO DE CONIL
RÍO GUADALETE
BÚNKER DEL TUFILLO
CUEVA DEL BÚHO
RÍO IRO
RÍO DE LA JARA
BÚNKER DEL SANTUARIO DE LA LUZ
RÍOS GUADIARO Y HOZGARGANTA
FONDOS MARINOS MARISMAS DEL RÍO PALMONES
FONDOS MARINOS ESTUARIO DEL RÍO GUADIARO
SIERRA SUBBÉTICA
RÍO GUADALMEZ
TRAMO INFERIOR DEL RÍO GUADAJOZ
RÍOS CUZNA Y GATO
RÍO GUADAMATILLA Y ARROYO DEL TAMUJAR
RÍO GUADAMATILLA
RÍO ZUJAR
BARRANCOS DEL RÍO RETORTILLO
RÍO GUADALQUIVIR -TRAMO MEDIO
RÍO GUADALBARBO
BARRANCOS DEL RÍO DE AGUAS BLANCAS
MARISMAS DEL RÍO PIEDRAS Y FLECHA DEL ROMPIDO
ANDÉVALO OCCIDENTAL
RÍO GUADIANA Y RIBERA DE CHANZA
CORREDOR ECOLÓGICO DEL RÍO TINTO
ESTUARIO DEL RÍO PIEDRAS
ESTUARIO DEL RÍO TINTO
CUENCAS DEL RUMBLAR , GUADALÉN Y GUADALMENA
TRAMO INFERIOR DEL RÍO GUADALIMAR Y ALTO GUADALQUIVIR
RÍO JANDULA
RÍO GUADALQUIVIR TRAMO SUPERIOR
RÍO GUADALIMAR
SIERRAS DE ALCAPARAÍN Y AGUAS
VALLE DEL RÍO DEL GENAL
RÍO DE CASTOR
RÍO VERDE
RÍO GUADAIZA
RÍO GUADALMINA
RÍO FUENGIROLA
RÍO GUADALMANSA
RÍO REAL
RÍO DEL PADRÓN
RÍO GUADALMEDINA
RÍO MANILVA
RÍO GUADIARO
RÍOS GUADALHORCE , FABALAS Y PEREILAS
RÍO GUADALEVÍN
FONDOS MARINOS DE LA BAHÍA DE ESTEPONA
SIERRA DE ALANÍS
CORREDOR ECOLÓGICO DEL RÍO GUADIAMAR
ARROYO DE SANTIAGO , SALADO DE MORÓN Y MATABUEYES / GARRAPATA
RÍO DEL VIAR
RÍO CORBONÉS
RÍO GUADAIRA
Decisión de la Comisión
de 4 de octubre de 2006
por la que se fijan para el ejercicio financiero de 2006 las asignaciones financieras definitivas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 4348 ]
( Los textos en lenguas española , checa , alemana , griega , francesa , inglesa , italiana , húngara , portuguesa , eslovaca y eslovena son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas a la reestructuración y reconversión de los viñedos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación relativas a la planificación financiera y a la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión previstas en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen que las referencias a un ejercicio financiero determinado deben aludir a los pagos efectivamente realizados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 del octubre del año siguiente .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la Comisión asigna anualmente a los Estados miembros un primer tramo de créditos basándose en criterios objetivos y teniendo en cuenta las situaciones y necesidades específicas y el esfuerzo que deba realizarse teniendo en cuenta el objetivo del régimen .
La Comisión ha fijado las asignaciones financieras indicativas para la campaña de 2005/06 mediante la Decisión 2005/716 / CE [ 3 ] .
En virtud del artículo 17 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los gastos realizados y liquidados por los Estados miembros han de limitarse al importe de las asignaciones que les corresponden en virtud de la Decisión 2005/716 / CE .
Esta limitación no se aplicará a ningún Estado miembro en el ejercicio de 2006 .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , debe imponerse una sanción cuando los gastos reales por hectárea de un Estado miembro sean superiores a los previstos en la Decisión 2005/716 / CE .
Este año la sanción es aplicable a Grecia por un importe de 1129015 EUR , a Luxemburgo por un importe de 1377 EUR y a Malta por un importe de 550 EUR .
En virtud del artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los Estados miembros pueden presentar una solicitud posterior durante el ejercicio en curso .
Así lo han hecho Alemania , España , Francia , Italia , Austria y Eslovenia .
En virtud del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento deben aceptarse a prorrata de las solicitudes de los Estados miembros , utilizando los créditos disponibles tras deducir la suma , con respecto a todos los Estados miembros , de los importes notificados en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento y corregidos , en caso necesario , en aplicación del artículo 17 , apartados 1 y 3 , de dicho Reglamento , del importe total asignado a los Estados miembros .
En el ejercicio de 2006 esta disposición es aplicable a Alemania , España , Francia , Italia , Austria y Eslovenia .
Según el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el 10 de julio de cada año , una declaración de los gastos de reestructuración y de reconversión realizados hasta el 30 de junio del ejercicio financiero en curso y de la superficie total afectada .
Las normas que figuran en el artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento disponen que los Estados miembros solo deberán efectuar la declaración prevista en el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , si el importe declarado con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , es decir el gasto realmente realizado hasta el 30 de junio del ejercicio financiero en curso , es como mínimo igual al 75 % del importe de la asignación indicativa del Estado miembro en cuestión .
De acuerdo con la excepción prevista en el Reglamento ( CE ) no 1460/2006 de la Comisión [ 4 ] , esta disposición no se aplica a los Estados miembros para los cuales la campaña 2005/06 constituye el segundo año de aplicación del régimen de reestructuración y reconversión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se recogen las asignaciones financieras definitivas de la campaña 2005/06 a los Estados miembros interesados , por un determinado número de hectáreas , para la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , para el período correspondiente al ejercicio financiero de 2006 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 271 de 15.10.2005 , p. 45 .
DO L 272 de 3.10.2006 , p. 9 .
ANEXO
Asignaciones financieras definitivas de la campaña 2005/06 ( ejercicio financiero de 2006 )
Estado miembro
Superficie ( ha )
Asignación financiera
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Eslovenia
Eslovaquia
Corrección de errores de la Directiva 2010/78 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por la que se modifican las Directivas 98/26 / CE , 2002/87 / CE , 2003/6 / CE , 2003/41 / CE , 2003/71 / CE , 2004/39 / CE , 2004/109 / CE , 2005/60 / CE , 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2009/65 / CE en relación con las facultades de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 331 de 15 de diciembre de 2010 )
En la página 133 , en el artículo 6 , en las modificaciones de la Directiva 2004/39 / CE , en el punto 4 , nuevo apartado 8 del artículo 10 bis :
donde dice :
A fin de asegurar una armonización coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para establecer una lista exhaustiva de la información mencionada en el apartado 4 que los adquirentes propuestos deberán incluir en su notificación , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
debe decir :
A fin de asegurar una armonización coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para establecer una lista exhaustiva de la información , mencionada en el artículo 10 ter , apartado 4 , que los adquirentes propuestos deberán incluir en su notificación , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
Reglamento ( CE ) no 1126/2009 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2009
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas originarios de Suiza y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 933/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , primer guión , y su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión no 2/2008 , de 24 de junio de 2008 , del Comité mixto de agricultura establecido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , relativa a la adaptación de los anexos 1 y 2 , se han sustituido dichos anexos 1 y 2 [ 2 ] del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
El anexo 2 del Acuerdo , en su versión modificada , establece las concesiones arancelarias concedidas por la Comunidad a las importaciones de productos agrícolas originarios de Suiza .
Algunas de esas concesiones arancelarias se aplican dentro de los contingentes arancelarios gestionados de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
Para mayor claridad , conviene establecer las disposiciones de aplicación de esos contingentes arancelarios para los productos agrícolas mediante un único acto legislativo que sustituya al Reglamento ( CE ) no 933/2002 de la Comisión [ 4 ] .
De conformidad con el Acuerdo los contingentes arancelarios deben abrirse para el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre .
Dado que la Decisión no 2/2008 del Comité mixto de agricultura entra en vigor el 1 de enero de 2010 , el presente Reglamento debe ser aplicable a partir de esa misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios para productos originarios de Suiza enumerados en el anexo se abrirán anualmente y con los tipos de derechos de aduana indicados en dicho anexo .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios establecidos en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 933/2002 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2009 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 228 de 27.8.2008 , p. 3 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 11 .
DO L 144 de 1.6.2002 , p. 22 .
ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene únicamente carácter indicativo .
El régimen preferencial del presente anexo se refiere a los códigos NC tal como son en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Cuando se indica el código NC ex , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
No de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Descripción de las mercancías
Período contingentario
Volumen contingentario
( toneladas , peso neto )
Derecho contingentario
Jamón de animales de la especie porcina doméstica , deshuesado en salmuera , embuchado en una vejiga o en una tripa artificial
libre
Carne de animales de la especie porcina doméstica de chuleta deshuesada , ahumados
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos de animales de las partidas 0101 a 0104 , salvo jabalíes
Cuello de cerdo , secado al aire , incluso condimentado , entero , troceado o en lonchas finas
Patatas para siembra , frescas o refrigeradas
Tomates frescos o refrigerados
libre [ 1 ]
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente ) puerros y demás hortalizas aliáceas , frescos o refrigerados
Coles , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , excepto las coles de Bruselas , frescos o refrigerados
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias , comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas
Zanahorias y nabos , frescos y refrigerados
Remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , excepto el rábano rusticano ( Cochlearia armoracia ) , frescos o refrigerados
Pepinos , frescos o refrigerados
Judías ( Vigna , spp . , Phaseolus spp . ) , frescas o refrigeradas
Berenjenas , frescas o refrigeradas
Apio , excepto el apionabo , fresco o refrigerado
Espinacas ( incluida la de Nueva Zelanda ) y armuelles , frescas o refrigeradas
Ensaladas [ excepto las lechugas ( Lactuca sativa ) ] y achicorias [ comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) ] , frescas o refrigeradas
Acelgas y cardos , frescos o refrigerados
Hinojo , fresco o refrigerado
Calabacines frescos o refrigerados
Las demás hortalizas , frescas o refrigeradas
Patatas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas
Patatas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006 y de las harinas , sémolas o copos
Patatas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 , las harinas , sémolas o copos y los preparados en rodajas finas , fritas , incluso saladas o aromatizadas , en envases herméticamente cerrados , idóneos para su consumo inmediato
Manzanas , excepto para sidra , frescas
Peras y membrillos , frescos
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) frescos
Cerezas , excepto las guindas ( Prunus cerasus ) , frescas
Ciruelas y endrinas , frescas
Fresas , frescas
Frambuesas , frescas
Zarzamoras , moras y moras-frambuesa , frescas
Cerezas , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , con adición de azúcar u otros edulcorantes
Cerezas ( excepto las guindas Prunus cerasus ) , sin cocer o cocidas en agua o al vapor , congeladas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Cerezas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar o de otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otras partidas
Harina , sémola y polvo de plátanos
La reducción del derecho de aduana dentro de este contingente arancelario está limitada al elemento ad valorem .
Se mantienen aplicables los precios de entrada y sus derechos específicos .
Reglamento ( UE ) no 1287/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se establece un Programa para la Competitividad de las Empresas y para las Pequeñas y Medianas Empresas ( COSME ) ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1639/2006 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 173 y 195 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó una Comunicación titulada « Europa 2020 . Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » en marzo de 2010 ( en lo sucesivo « Estrategia Europa 2020 » ) .
Establece cinco objetivos ambiciosos en materia de clima y energía , empleo , innovación , educación e inclusión social , que han de alcanzarse de aquí a 2020 , y determina motores clave del crecimiento cuya finalidad es hacer que la Unión sea más dinámica y competitiva .
Asimismo hace hincapié en la importancia de reforzar el crecimiento de la economía europea al tiempo que se obtiene un alto nivel de empleo y una economía baja en carbono y eficiente en cuanto a recursos y energía , junto con la necesaria cohesión social .
Las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) deben desempeñar un papel esencial en la consecución de los objetivos de la Estrategia Europa 2020 .
Su importancia queda reflejada en el hecho de que las PYME se mencionan en seis de las siete iniciativas emblemáticas de la Estrategia Europa 2020 .
En la Comunicación se expone una estrategia cuyo fin es impulsar el crecimiento y el empleo manteniendo y apoyando en Europa una base industrial fuerte , diversificada y competitiva , concretamente con la mejora de las condiciones generales para las empresas y con el refuerzo de varios aspectos del mercado interior , en especial los servicios relacionados con la empresa .
Dicha Iniciativa establece diez principios y esboza políticas y acciones legislativas para promover el potencial de crecimiento y creación de empleo de las PYME .
La aplicación de la misma contribuye a conseguir los objetivos de la Estrategia Europa 2020 .
En las iniciativas emblemáticas se han expuesto ya varias acciones relativas a las PYME .
En esa revisión se ofrece una visión de conjunto de los progresos realizados en los dos primeros años de la Iniciativa , se establecen nuevas medidas para responder a los desafíos derivados de la crisis económica y señalados por las partes interesadas y se proponen formas de mejorar la adopción y la aplicación de la misma , dando un papel claro a las partes interesadas , principalmente a las organizaciones empresariales .
Las prioridades establecidas en dicha revisión deben reflejarse en los objetivos específicos de un programa para la competitividad de las empresas y de las PYME .
Es importante garantizar que la aplicación del Programa se lleve a cabo de forma coordinada con la aplicación de la Iniciativa .
En particular , las acciones contempladas en el contexto de los objetivos específicos deben contribuir a la aplicación de los diez principios mencionados anteriormente y de nuevas acciones previstas en el proceso de revisión de la citada Iniciativa .
Para contribuir al refuerzo de la competitividad y la sostenibilidad de las empresas de la Unión , en particular de las PYME , ayudar a las PYME ya existentes a fomentar una cultura empresarial y promover la creación y el crecimiento de las PYME , al avance de la sociedad del conocimiento y al desarrollo basado en un crecimiento económico equilibrado , procede crear un programa para la competitividad de las empresas y para las PYME ( en lo sucesivo , « Programa COSME » ) .
El Programa COSME debe conceder la máxima prioridad al programa de simplificación , en consonancia con la Comunicación de la Comisión , de 8 de febrero de 2012 , titulada « Un programa de simplificación para el Marco Financiero Plurianual 2014-2020 » .
Los gastos de la Unión y de los Estados miembros en el ámbito de la promoción de la competitividad de las empresas y las PYME deben coordinarse mejor para garantizar la complementariedad y una mayor eficiencia y visibilidad , y alcanzar mayores sinergias presupuestarias .
La Comisión se ha comprometido a integrar la acción climática en los programas de gasto de la Unión y a dedicar por lo menos el 20 % del presupuesto de la Unión a objetivos relacionados con el clima .
Es importante asegurarse de que la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , así como la prevención de riesgos , se promuevan al preparar , diseñar y llevar a la práctica el Programa COSME .
Las medidas incluidas en el presente Reglamento han de contribuir a promover la transición a una economía y una sociedad bajas en carbono y resilientes al cambio climático .
A tenor de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 4 ] , las entidades y organismos de los países y territorios de ultramar pueden optar a participar en el Programa COSME .
La política de competitividad de la Unión tiene como finalidad poner en práctica las medidas institucionales y de actuación que creen las condiciones necesarias para que las empresas puedan crecer de manera sostenible , especialmente las PYME .
Alcanzar la competitividad y la sostenibilidad supone la capacidad de alcanzar y mantener la competitividad económica y el crecimiento de las empresas con arreglo a objetivos de desarrollo sostenible .
El aumento de la productividad , incluida la productividad de los recursos y de la energía , es la principal fuente de crecimiento sostenible de los ingresos .
La competitividad depende también de la capacidad de las empresas para aprovechar plenamente oportunidades como el mercado interior .
Ello es especialmente importante para las PYME , que representan el 99 % de las empresas de la Unión , proporcionan dos de cada tres de los actuales puestos de trabajo en el sector privado y el 80 % de los que se crean , y que aportan más de la mitad del valor añadido generado por las empresas de la Unión .
Las PYME son un motor fundamental del crecimiento económico , el empleo y la integración social .
La Comunicación de la Comisión , de 18 de abril de 2012 , titulada « Hacia una recuperación generadora de empleo » estima que las políticas que promueven la transición a una economía verde , tales como las políticas sobre eficiencia de los recursos , eficiencia energética y cambio climático , podrían generar más de cinco millones de puestos de trabajo antes de 2020 y , en particular , en el sector de las PYME .
Habida cuenta de ello , entre las medidas específicas llevadas a cabo en el marco del Programa COSME , podría incluirse la promoción del desarrollo de productos , servicios , tecnologías y procesos sostenibles , así como la eficiencia de los recursos y la eficiencia energética y la responsabilidad social de las empresas .
En los últimos años , la competitividad ha estado en el punto de mira del diseño de las políticas de la Unión , debido a los fallos estratégicos , institucionales y del mercado que socavan la competitividad de las empresas de la Unión , en particular de las PYME .
Así pues , el Programa COSME debe abordar los fallos del mercado que afectan a la competitividad de la economía de la Unión a escala mundial , y que socavan la capacidad de las empresas , y en particular de las PYME , para competir con sus homólogas de otras partes del mundo .
El Programa COSME debe dirigirse especialmente a las PYME , tal como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Al aplicar el presente Reglamento , la Comisión debe consultar a todas las partes implicadas , incluidas las organizaciones representativas de las PYME .
Debe prestarse especial atención a las microempresas , a las empresas que realizan actividades artesanales , a los trabajadores por cuenta propia , a las profesiones liberales y a las empresas sociales .
También debe prestarse especial atención a los emprendedores potenciales , nuevos , jóvenes y mujeres , así como a grupos destinatarios concretos . tales como personas mayores de una cierta edad , inmigrantes y emprendedores procedentes de grupos socialmente desfavorecidos o vulnerables , como las personas con discapacidad , y a la promoción de la transmisión de empresas , a la creación de empresas semilla , y a las segundas oportunidades para los emprendedores .
Muchos de los problemas de la Unión relacionados con la competitividad tienen que ver con las dificultades que encuentran las PYME para acceder a la financiación , pues han de luchar por demostrar su solvencia y tienen difícil el acceso al capital riesgo .
Tales dificultades repercuten negativamente en el nivel y la calidad de las nuevas empresas creadas así como en el crecimiento y el índice de supervivencia de las empresas ya establecidas , así como en la disposición de los nuevos emprendedores a asumir otras empresas viables en el contexto de un traspaso o una herencia .
Los instrumentos financieros de la Unión establecidos en la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , con arreglo al Programa Marco para la innovación y la competitividad han demostrado que aportan valor añadido y constituyen una contribución positiva para al menos 220000 PYME .
El valor añadido reforzado que tienen para la Unión los instrumentos financieros propuestos radica , entre otras cosas , en que afianzan el mercado interior del capital riesgo , desarrollan un mercado de financiación paneuropeo para las PYME , a la vez que abordan los fallos del mercado que no pueden abordar los Estados miembros .
Las acciones de la Unión deben ser coherentes , consecuentes y complementarias de los instrumentos financieros de los Estados miembros para las PYME , tener un efecto multiplicador y evitar crear distorsiones en el mercado , tal como se estipula en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Las entidades a las que se confíe la ejecución de las acciones han de garantizar la adicionalidad y evitar la doble financiación a través de los recursos de la Unión .
La Comisión debe prestar atención a la visibilidad de la financiación facilitada a través de los instrumentos financieros del presente Reglamento , para que se conozca la disponibilidad del apoyo de la Unión y los mercados reconozcan el apoyo prestado .
Con ese objetivo los intermediarios financieros también deben tener la obligación de poner explícitamente de relieve frente los receptores finales que la financiación ha sido posible con la ayuda de los instrumentos financieros del presente Reglamento .
La Comisión y los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias , incluido mediante sistemas en línea de uso fácil , para difundir información sobre los instrumentos financieros disponibles entre las PYME y los intermediarios .
Estos sistemas , que podrían estar ubicados en una única página electrónica , no deben ser copias repetidas de sistemas existentes .
La Red europea de apoyo a las empresas ha demostrado su valor añadido para las PYME europeas como ventanilla única de apoyo a las empresas , ayudándolas a mejorar su competitividad y a explorar oportunidades de negocio dentro y fuera del mercado interior .
La racionalización de metodologías y métodos de trabajo y la provisión de una dimensión europea a los servicios de apoyo a las empresas solo pueden conseguirse a nivel de la Unión .
En particular , la Red ha ayudado a las PYME a encontrar socios para cooperar o para transferir tecnología en el mercado interior y a terceros países , a obtener asesoramiento sobre fuentes de financiación de la Unión , sobre Derecho de la Unión y derechos de propiedad intelectual e industrial y sobre programas de la Unión de impulso de la ecoinnovación y producción sostenible .
Asimismo , la Red ha recibido observaciones sobre la legislación y las normas de la Unión .
Su excepcional pericia es especialmente importante para superar asimetrías de información y aligerar los costes de transacción que conllevan las actividades transfronterizas .
Se requiere un esfuerzo permanente de mejora de la calidad de los servicios y los resultados de la Red europea de apoyo a las empresas , en particular , por lo que respecta a la sensibilización de las PYME y la aceptación ulterior de los servicios propuestos , mediante una mayor integración de servicios de internalización e innovación , mejorando la cooperación entre la Red y las PYME interesadas a nivel local y regional , consultando y mejorando la participación de organizaciones anfitrionas , reduciendo la burocracia , mejorando el apoyo a las tecnologías de la información y la visibilidad de la Red y de sus servicios en las regiones geográficas cubiertas .
La limitada internacionalización de las PYME tanto dentro como fuera de Europa afecta a su competitividad .
Según algunas estimaciones , actualmente el 25 % de las PYME de la Unión exportan o han exportado alguna vez en los tres últimos años ; sin embargo , solo el 13 % de ellas exportan regularmente fuera de la Unión , y únicamente el 2 % han realizado inversiones fuera de su país .
Por otra parte , la encuesta del Eurobarómetro de 2012 muestra el potencial no aprovechado de crecimiento de las PYME de la Unión en los mercados ecológicos , tanto dentro como fuera de la Unión , en términos de internacionalización y acceso a la contratación pública .
En consonancia con la Iniciativa , que pedía a la Unión y a los Estados miembros que apoyasen a las PYME y las animaran a beneficiarse del crecimiento de mercados fuera de la Unión , la Unión facilita apoyo financiero a varias iniciativas , como el Centro de cooperación industrial UE-Japón y el Centro de Información para las PYME sobre los Derechos de Propiedad Intelectual e Industrial en China .
Se crea valor añadido de la Unión promoviendo la cooperación y ofreciendo servicios a nivel Europeo que sean complementarios , eviten duplicidades con los servicios fundamentales de promoción del comercio de los Estados miembros y fortalezcan el esfuerzo combinado de los prestadores de servicios públicos y privados en este ámbito .
Tales servicios deben incluir información sobre derechos de propiedad intelectual , y normas y oportunidades de contratación pública .
Se debe tener plenamente en cuenta la parte II de las conclusiones del Consejo de 6 de diciembre de 2011 titulada « Reforzar la aplicación de la política industrial en toda la UE » , relativas a la Comunicación de la Comisión titulada « Una política industrial integrada para la era de la globalización : poner la competitividad y la sostenibilidad en el punto de mira » .
A este respecto , una estrategia europea bien definida sobre « agrupaciones empresariales » debe complementar los esfuerzos nacionales y regionales para impulsar las « agrupaciones empresariales » en el sentido de la excelencia y la cooperación internacional , teniendo en cuenta que la agrupación entre PYME supone un medio clave para potenciar su capacidad de innovación y de entrada en los mercados extranjeros .
Para mejorar la competitividad de las empresas de la Unión , en particular de las PYME , los Estados miembros y la Comisión tienen que crear un entorno empresarial favorable .
Requieren una atención especial los intereses de las PYME y los sectores en los que estas están más presentes .
También son necesarias las iniciativas a nivel de la Unión para poner en común información y conocimientos a escala europea y los servicios digitales pueden ser particularmente rentables en este ámbito .
Dichas acciones pueden ayudar a desarrollar un entorno de igualdad de condiciones para las PYME .
Las lagunas , la fragmentación y la burocracia innecesaria dentro del mercado interior impiden que los ciudadanos , los consumidores y las empresas , en particular las PYME , le saquen todo el partido .
Por lo tanto , es muy necesario un esfuerzo concertado por parte de los Estados miembros , del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión en aras de resolver las carencias en los ámbitos de la aplicación , la legislación y la información .
De conformidad con los principios de subsidiariedad y de proporcionalidad , los Estados miembros , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión deben colaborar también para reducir y evitar imponer a las PYME cargas administrativas y normativas innecesarias .
Las acciones en el marco del presente Programa COSME — el único programa de la Unión centrado específicamente en las PYME — deben contribuir a lograr estos objetivos y , en particular , a lograr el objetivo de mejorar las condiciones generales de las empresas .
Los controles de aptitud y las evaluaciones de impacto financiados con arreglo al presente Programa COSME deben desempeñar un papel en este esfuerzo .
Otro factor que afecta a la competitividad es el relativamente bajo espíritu emprendedor en la Unión .
Solo el 45 % de los ciudadanos de la Unión ( y menos del 40 % de las mujeres ) querrían trabajar por cuenta propia , frente al 55 % de la población de los Estados Unidos y al 71 % de la de China ( según la encuesta del Eurobarómetro de 2009 sobre espíritu empresarial ) .
Con arreglo a la Iniciativa , debe prestarse especial atención a todas las situaciones a las que puedan tener que hacer frente los emprendedores , incluidos el arranque , el crecimiento , la transmisión y la quiebra ( segunda oportunidad ) .
La promoción de la formación en materia de emprendimiento , así como las medidas de mejora de la coherencia y el carácter sistemático , como las evaluaciones comparativas y los intercambios de buenas prácticas , aportan un elevado valor añadido para la Unión .
A fin de que los nuevos emprendedores o los aspirantes a emprendedores adquieran experiencia en el ámbito de los negocios en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen y de esta forma puedan reforzar su talento emprendedor , se ha lanzado el programa « Erasmus para jóvenes emprendedores » .
En relación con el objetivo de mejorar las condiciones generales para promover el emprendimiento y la cultura empresarial , la Comisión debe poder adoptar medidas diseñadas para ayudar a los nuevos emprendedores a mejorar sus aptitudes para desarrollar sus competencias , conocimientos técnicos y aptitudes en este ámbito , así como para mejorar sus capacidades tecnológicas y en el ámbito de la gestión empresarial .
La competencia mundial , los cambios demográficos , las restricciones de recursos y las tendencias sociales emergentes generan retos y oportunidades para diferentes sectores empresariales que tienen ante sí retos de escala mundial y se caracterizan por una elevada proporción de PYME .
Por ejemplo , los sectores basados en el diseño deben adaptarse para beneficiarse del potencial no explotado de la fuerte demanda de productos personalizados , creativos e incluyentes .
Puesto que estos retos se aplican a todas las PYME de la Unión que operan en estos sectores , es necesario un esfuerzo concertado a nivel de la Unión con miras a generar un crecimiento adicional mediante iniciativas que propicien la aparición de nuevos productos y servicios .
En apoyo de las acciones emprendidas por los Estados miembros , el Programa COSME puede apoyar iniciativas , tanto en ámbitos sectoriales como intersectoriales , con considerable potencial de crecimiento y de actividad emprendedora , en particular aquellos ámbitos con un elevado porcentaje de PYME , que aceleren el surgimiento de industrias competitivas y sostenibles , sobre la base de los modelos empresariales más competitivos , productos y procesos mejorados , estructuras organizativas o cadenas de valor modificadas .
Como se indica en la Comunicación de la Comisión de 30 de junio de 2010 , titulada « Europa , primer destino turístico del mundo : un nuevo marco político para el turismo europeo » acogida con satisfacción por el Consejo en octubre de 2010 , el turismo es un sector importante de la economía de la Unión .
Las empresas de este sector contribuyen directamente con un 5 % al Producto Interior Bruto ( PIB ) de la Unión .
El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) reconoce la importancia del turismo y destaca las competencias de la Unión en este ámbito .
Las iniciativas turísticas europeas pueden complementar las acciones de los Estados miembros , fomentando la creación de un entorno favorable y promoviendo la cooperación entre Estados miembros , en particular mediante el intercambio de buenas prácticas .
Entre las acciones se puede incluir la mejora de la base de conocimientos turísticos , facilitando datos y análisis , y desarrollando proyectos de cooperación internacional en estrecha cooperación con los Estados miembros a la vez que se evitan requisitos obligatorios para las empresas de la Unión .
El Programa COSME indica acciones en pos de los objetivos , la dotación presupuestaria total para perseguirlos , una dotación financiera mínima para los instrumentos financieros , diversos tipos de medidas de ejecución , así como las disposiciones en materia de transparencia para el seguimiento y la evaluación y para la protección de los intereses financieros de la Unión .
El Programa COSME complementa otros programas de la Unión , aunque reconociendo que cada instrumento debe funcionar siguiendo sus propios procedimientos específicos .
Así , no deben financiarse dos veces los mismos costes subvencionables .
Con el fin de conseguir que la financiación de la Unión tenga valor añadido y un impacto sustancial , deben generarse sinergias estrechas entre el Programa COSME , el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] ( « Horizonte 2020 » ) , el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ( « Fondos Estructurales » ) y otros programas de la Unión .
Los principios de transparencia e igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres deben tenerse en cuenta en todas las iniciativas y acciones pertinentes dentro del Programa COSME .
En ellas debe tenerse también presente el respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales de todos los ciudadanos .
La concesión de ayudas a las PYME debe llevarse a cabo en el marco de un proceso transparente .
La concesión de ayudas y su desembolso deben ser transparentes , no burocráticos y conformes a las normas comunes .
El presente Reglamento establece , para toda la duración del Programa COSME , una dotación financiera que , con arreglo al punto 17 del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 10 ] , constituirá el importe de referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria durante el procedimiento presupuestario annual .
Para garantizar que la financiación se limite a resolver los fallos estratégicos , institucionales y del mercado , y con vistas a evitar perturbaciones en los mercados , la financiación procedente del Programa COSME debe cumplir las normas sobre ayudas estatales de la Unión .
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y los protocolos de los acuerdos de asociación contemplan la participación de los países de que se trate en los programas de la Unión .
La participación de otros terceros países debe ser posible cuando los acuerdos y los procedimientos así lo indiquen .
Es importante que se garantice una sólida gestión financiera del Programa COSME y su ejecución de la manera más efectiva y fácil posible , y que al mismo tiempo se garantice la seguridad jurídica y la accesibilidad del Programa COSME a todos los participantes .
El Programa COSME debe ser sometido a seguimiento y evaluación para poder realizar los ajustes necesarios .
Debe presentarse un informe anual sobre su ejecución en el que figuren los avances logrados y las actividades previstas .
La ejecución del Programa COSME debe supervisarse anualmente recurriendo a indicadores clave para evaluar los resultados y las repercusiones .
Los indicadores , que incluirán unas bases de referencia pertinentes , deben proporcionar el fundamento mínimo para evaluar en qué medida se han alcanzado los objetivos del Programa COSME .
El informe provisional sobre la consecución del objetivo de todas las actuaciones respaldadas por el Programa COSME , elaborado por la Comisión , también debe incluir una evaluación de la baja tasa de participación de las PYME , cuando esta se constate en un número importante de Estados miembros .
Cuando proceda , los Estados miembros podrían tener en cuenta los resultados del informe provisional en sus políticas respectivas .
Los intereses financieros de la Unión deben quedar protegidos a lo largo de todo el ciclo de gasto con medidas proporcionadas , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones administrativas y financieras , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 966/2012 .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución para que adopte programas de trabajo anuales de cara a la ejecución del Programa COSME .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Algunas de las acciones incluidas en el programa de trabajo anual implican la coordinación de acciones a nivel nacional .
En este sentido , procede aplicar el artículo 5 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a complementar los indicadores , modificar determinados puntos específicos en relación con los instrumentos financieros y modificar los importes indicativos cuando las modificaciones superen dichos importes en más de un 5 % del valor de la dotación financiera de cada caso .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
En aras de la seguridad jurídica y la claridad , procede derogar la Decisión no 1639/2006 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO : CAPÍTULO I Objeto
Artículo 1
Establecimiento
Artículo 2
Definición
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « PYME » las microempresas , y las pequeñas y medianas empresas como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE .
Artículo 3
Objetivos generales
El Programa COSME contribuirá a la consecución de los objetivos generales que se describen a continuación , prestando una atención especial a las necesidades específicas de las PYME establecidas en la Unión y de las PYME establecidas en terceros países que participen en el Programa COSME con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 :
reforzar la competitividad y la sostenibilidad de las empresas de la Unión , en particular las PYME ;
fomentar la cultura empresarial y promoviendo la creación de PYME y su crecimiento .
La consecución de los objetivos mencionados en el apartado 1 se medirá con los siguientes indicadores :
mejora de resultados de las PYME por lo que respecta a la sostenibilidad ,
cambios en la carga administrativa y normativa innecesaria que soportan las PYME , tanto de nueva creación como ya existentes ,
cambios en la proporción de mercado de las PYME que exportan tanto dentro como fuera de la Unión ,
cambios en el crecimiento de las PYME ,
cambios en la proporción de ciudadanos de la Unión que desean trabajar por cuenta propia .
En el anexo figura una lista detallada de los indicadores y los objetivos del Programa COSME .
El Programa COSME respaldará la aplicación de la Estrategia Europa 2020 y contribuirá a conseguir el objetivo de crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
En particular , el Programa COSME contribuirá al objetivo principal relativo al empleo .
CAPÍTULO II
Objetivos específicos y ámbitos de actuación
Artículo 4
Objetivos específicos
El Programa COSME tendrá los siguientes objetivos específicos :
mejorar el acceso de las PYME a la financiación , en forma de capital y de deuda ;
mejorar el acceso a los mercados , en particular en el interior de la Unión , pero también a escala mundial ;
mejorar las condiciones generales para la competitividad y la sostenibilidad de las empresas de la Unión , en particular las PYME , incluido en el sector turístico ;
promover el emprendimiento y la cultura empresarial .
En la ejecución del Programa COSME se promoverá la capacidad de las empresas para adaptarse a una economía baja en emisiones , adaptable al cambio climático y eficiente en el uso de la energía y de los recursos .
Para medir el impacto del Programa COSME en cuanto a consecución de los objetivos específicos señalados en el apartado 1 se utilizarán los indicadores que figuran en el anexo .
Los programas de trabajo anuales a que se hace referencia en el artículo 13 especificarán con detalle todas las acciones que se vayan a ejecutar con arreglo al Programa COSME .
Artículo 5
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del Programa COSME será de 2298,243 millones de euros en precios corrientes , de los cuales como mínimo el 60 % se asignará a instrumentos financieros .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
La dotación financiera establecida conforme al presente Reglamento podrá sufragar también los gastos de actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean necesarias para la gestión del Programa COSME y para el logro de sus objetivos .
En particular cubrirá , teniendo en cuenta un criterio de rentabilidad , estudios , reuniones de expertos , acciones de información y comunicación , incluida la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que guarden relación con los objetivos generales del Programa COSME , gastos ligados a las redes informáticas centradas en el procesamiento e intercambio de información y cualquier otro gasto de asistencia técnica y administrativa en el que haya incurrido la Comisión al gestionar el Programa COSME .
Dichos gastos no superarán el 5 % del valor de la dotación financiera .
De la dotación financiera del Programa COSME se asignará un importe indicativo del 21,5 % del valor de la dotación financiera para el objetivo específico a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del 11 % para el objetivo específico a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , y del 2,5 % para para el objetivo específico a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
La Comisión podrá desviarse de esas cifras indicativas , pero no en más del 5 % el importe de la dotación financiera en cada caso .
En caso de que fuera preciso rebasar esos límites , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 23 , por los que se modifiquen dichos importes indicativos .
La dotación financiera también podrá incluir los gastos de asistencia técnica y administrativa necesaria para garantizar la transición entre el Programa COSME y las medidas adoptadas conforme a la Decisión 1639/2006 / CE .
Si fuera necesario , podrán consignarse créditos en el presupuesto después de 2020 , a fin de cubrir gastos similares y permitir así la gestión de las acciones aún no terminadas a 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 6
Participación de terceros países
El Programa COSME estará abierto a la participación de :
los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que son miembros del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , en las condiciones establecidas en el Acuerdo del EEE , y otros países europeos cuando lo permitan los acuerdos y procedimientos correspondientes ;
los países en vías de adhesión , los países candidatos y los candidatos potenciales , de conformidad con los principios generales y los términos y condiciones generales para su participación en los programas de la Unión , según se establecen en los respectivos acuerdos marco y decisiones de los consejos de asociación , o en convenios similares ;
los países que entran en el ámbito de las políticas europeas de vecindad , cuando los acuerdos y procedimientos correspondientes lo permiten y de conformidad con los principios generales y los términos y condiciones generales para su participación en los programas de la Unión , según se establecen en los respectivos acuerdos marco , protocolos de acuerdos de asociación y decisiones de los consejos de asociación .
Una entidad establecida en uno de los países indicados en el apartado 1 podrá participar en aquellas partes del Programa COSME en que participe el país de que se trate bajo las condiciones establecidas en los respectivos acuerdos descritos en el apartado 1 .
Artículo 7
Participación de entidades de países no participantes
En aquellas partes del Programa COSME en que no participe alguno de los terceros países indicados en el artículo 6 , sí podrán hacerlo las entidades establecidas en dicho país .
Las entidades establecidas en otros terceros países podrán asimismo participar en acciones emprendidas conforme al Programa COSME .
Las entidades indicadas en el apartado 1 no tendrán derecho a recibir contribuciones financieras de la Unión , salvo que sea esencial para el Programa COSME , en particular en relación con la competitividad y con el acceso de las empresas de la Unión a los mercados .
Esta excepción no se aplicará a las entidades con ánimo de lucro .
Artículo 8
Acciones para mejorar el acceso de las PYME a la financiación
La Comisión apoyará acciones encaminadas a mejorar el acceso de las PYME a la financiación en sus fases de arranque , crecimiento y transmisión , que complementen el uso que los Estados miembros hagan de los instrumentos financieros destinados a las PYME a nivel nacional y regional .
Para garantizar la complementariedad , tales acciones habrán de estar estrechamente coordinadas con las emprendidas en el marco de la política de cohesión , el Programa Horizonte 2020 y a escala nacional o regional .
Tales acciones tendrán como finalidad estimular la captación y el suministro de financiación tanto de capital como de deuda , entre las que pueden figurar la financiación inicial , la financiación informal y la financiación de cuasi capital , en función de la demanda del mercado , excluyendo la liquidación de activos .
Además de las acciones mencionadas en el apartado 1 , también se podrá conceder el apoyo de la Unión a las acciones destinadas a mejorar la financiación transfronteriza y plurinacional , en función de la demanda del mercado , ayudando así a las PYME a internacionalizar sus actividades de conformidad con la legislación de la Unión .
La Comisión podrá estudiar también la posibilidad de desarrollar otros mecanismos financieros innovadores , como la financiación colectiva , en función de la demanda del mercado .
En el artículo 17 se detallan las acciones a las que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 9
Acciones para mejorar el acceso a los mercados
Para seguir mejorando la competitividad de las empresas de la Unión y su acceso a los mercados , la Comisión podrá apoyar acciones dirigidas a mejorar el acceso de las PYME al mercado interior , como por ejemplo acciones de información ( incluida la vía de los servicios digitales ) y de sensibilización en relación con , entre otras cosas , programas , legislación y normas de la Unión .
Las medidas específicas tendrán el objetivo de facilitar el acceso de las PYME a los mercados fuera de la Unión .
Las acciones conforme al Programa COSME podrán tener como finalidad fomentar la cooperación internacional , lo que incluye diálogos con terceros países en torno a la industria y la reglamentación .
Podrán aplicarse medidas específicas encaminadas a reducir las diferencias existentes entre la Unión y otros países en cuanto a los marcos normativos de los productos , a fin de contribuir al desarrollo de la política industrial y empresarial , así como a la mejora del entorno empresarial .
Artículo 10
Red Europea de apoyo a las Empresas
La Comisión respaldará a la Red Europea de apoyo a las Empresas con el fin de proporcionar servicios de apoyo empresarial integrado a las PYME de la Unión que pretendan explorar oportunidades en el mercado interior y en terceros países .
Las acciones emprendidas con arreglo a dicha Red podrán incluir lo siguiente :
la prestación de servicios de información y asesoría sobre iniciativas y Derecho de la Unión ;
apoyo para mejorar las capacidades de gestión a fin de aumentar la competitividad de las PYME ;
apoyo para mejorar los conocimientos financieros de las PYME , incluidos servicios de información y asesoría sobre oportunidades de financiación , acceso a la financiación y programas de orientación y tutoría al respecto ;
medidas para mejorar el acceso de las PYME a conocimientos técnicos en materia de eficiencia energética , cambio climático y medio ambiente ;
y la promoción de los programas de financiación y de los instrumentos financieros de la Unión ( incluido el Programa Horizonte 2020 , en cooperación con los puntos de contacto nacionales y los Fondos Estructurales ) ;
la facilitación de la cooperación empresarial transfronteriza , la transmisión en los ámbitos de la I+D , la tecnología y el conocimiento y asociaciones tecnológicas y para la innovación ;
la facilitación de cauces de comunicación entre PYME y Comisión .
También podrá utilizarse la Red europea de apoyo a las empresas para prestar servicios en nombre de otros programas de la Unión , como el Programa Horizonte 2020 , y entre estos servicios podría incluirse la prestación de servicios de asesoría que animen a las PYME a participar en otros programas de la Unión .
La Comisión garantizará una coordinación eficiente de los diferentes recursos financieros de dicha Red y que los servicios prestados por la Red en nombre de otros programas de la Unión están financiados por esos programas .
La aplicación de las actividades de la Red se coordinará estrechamente con los Estados miembros con el fin de evitar , con arreglo al principio de subsidiariedad , una duplicación de actividades .
La Comisión evaluará la eficacia en la gestión de la Red y la prestación de servicios de alta calidad a toda la Unión .
Artículo 11
Acciones destinadas a mejorar las condiciones generales para la competitividad y la sostenibilidad de las empresas de la Unión , en particular de las PYME
La Comisión apoyará acciones encaminadas a mejorar las condiciones generales para la competitividad y la sostenibilidad de las empresas de la Unión , en particular de las PYME , de manera que aumenten la eficacia , la coherencia , la coordinación y el carácter sistemático de las políticas nacionales y regionales que promuevan la competitividad , la sostenibilidad y el crecimiento de las empresas de la Unión .
La Comisión podrá apoyar acciones específicas destinadas a mejorar las condiciones generales de las empresas , en particular las PYME , reduciendo y evitando cargas administrativas y normativas innecesarias .
Entre tales acciones podría incluirse la evaluación periódica de las repercusiones de la normativa pertinente de la Unión sobre las PYME , en su caso , mediante indicadores , el apoyo a grupos de expertos independientes y el intercambio de información y de prácticas correctas , incluida sobre la aplicación sistemática de la prueba de las PYME a nivel de la Unión y de los Estados miembros .
La Comisión podrá apoyar acciones dirigidas a impulsar nuevas estrategias de competitividad y de desarrollo empresarial .
Entre ellas pueden contarse las siguientes :
medidas para abordar los aspectos internacionales de las políticas de competitividad , centrándose en particular en la cooperación entre los Estados miembros , otros países participantes en el Programa COSME y los socios comerciales de la Unión a escala mundial ;
medidas para mejorar el desarrollo de políticas en el ámbito de las PYME , la cooperación entre aquellos que conciben esas políticas , la revisión interpares y el intercambio de buenas prácticas entre los Estados miembros , teniendo en cuenta en su caso las pruebas disponibles y los puntos de vista de las partes interesadas , especialmente con vistas a lograr que las PYME puedan acceder más fácilmente a los programas y las medidas de la Unión que les están destinadas , de acuerdo con el Plan de acción de la Iniciativa en favor de las Pequeñas Empresas .
La Comisión , mediante el fomento de la coordinación , podrá apoyar iniciativas de los Estados miembros que aceleren la creación de industrias competitivas con potencial de mercado .
Entre dichas iniciativas se podrán incluir la promoción al intercambio de prácticas idóneas y la determinación de requisitos en materia de cualificaciones y formación por parte de la industria , especialmente de las PYME , sobre todo de cualificaciones electrónicas .
También podrá incluir acciones para fomentar la incorporación de nuevos modelos empresariales y la cooperación de las PYME en nuevas cadenas de valor , así como el uso comercial de ideas pertinentes sobre nuevos productos y servicios .
La Comisión podrá completar las acciones de los Estados miembros para mejorar la competitividad y la sostenibilidad de las PYME de la Unión en ámbitos con considerable potencial de crecimiento , en particular , aquellos ámbitos que cuenten con un alto porcentaje de PYME , como el sector turístico .
Tales actividades podrán incluir la promoción de la cooperación entre Estados miembros , en particular , mediante el intercambio de prácticas idóneas .
Artículo 12
Acciones para promover el emprendimiento
La Comisión contribuirá a promover el emprendimiento y la cultura empresarial mejorando las condiciones generales que afecten al desarrollo del emprendimiento incluido mediante la reducción de los obstáculos para la creación de empresas .
La Comisión apoyará un entorno y una cultura empresarial favorables a empresas sostenibles , la creación de empresas , el crecimiento , la transmisión de empresas , la segunda oportunidad ( reinicio ) , así como a la creación de empresas semilla .
Se prestará especial atención a los emprendedores potenciales , nuevos , jóvenes y mujeres , así como a otros grupos destinatarios concretos .
La Comisión podrá adoptar acciones , tales como programas de movilidad para nuevos empresarios a fin de mejorar sus aptitudes para desarrollar sus conocimientos empresariales , competencias y aptitudes en este ámbito , así como para mejorar sus capacidades tecnológicas y en el ámbito de la gestión empresarial .
La Comisión podrá apoyar las medidas de los Estados miembros encaminadas a generar y facilitar educación , formación , habilidades y actitudes de emprendimiento , en especial entre los emprendedores potenciales y nuevos .
CAPÍTULO III
Ejecución del Programa COSME
Artículo 13
Programas de trabajo anuales
A fin de ejecutar el Programa COSME , la Comisión adoptará programas de trabajo anuales de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 21 , apartado 2 .
Cada programa de trabajo anual desarrollará los objetivos establecidos en el presente Reglamento y determinará de forma pormenorizada :
una descripción de las acciones que deban ser objeto de financiación , los objetivos perseguidos por cada acción , que deberán coincidir con los objetivos generales y específicos establecidos en los artículos 3 y 4 , los resultados esperados , el método de ejecución y la indicación de los importes asignados a cada acción , el importe total de todas las acciones y un calendario indicativo de ejecución así como las características de los pagos ;
indicadores cualitativos y cuantitativos apropiados de cada acción , para realizar un análisis y un seguimiento de la eficacia en la obtención de resultados y la consecución de los objetivos de la acción de que se trate ;
por lo que respecta a las subvenciones y las medidas relacionadas con ellas , los criterios de evaluación esenciales , que serán establecidos para lograr de la mejor forma posible los objetivos del Programa COSME , y el tipo máximo de cofinanciación ;
un capítulo detallado separado sobre los instrumentos financieros , en el que , de conformidad con el artículo 17 del presente Reglamento , se recogerán las obligaciones en materia de información establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , incluido el reparto previsto de la dotación financiera , entre el Instumento de Capital para el Crecimiento y el Instrumento de Garantía de Préstamo mencionado en los artículos 18 y 19 del presente Reglamento , respectivamente , y la información , como el nivel de garantía y la relación con el Programa Horizonte 2020 .
La Comisión ejecutará el Programa COSME de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El Programa COSME deberá ejecutarse de manera que se garantice que las acciones que reciben apoyo tengan en cuenta la evolución y las necesidades futuras , en especial después de la evaluación intermedia a la que se refiere el artículo 15 , apartado 3 , y que sean pertinentes con respecto tanto a los mercados y la economía cambiantes como a los cambios en la sociedad .
Artículo 14
Medidas de apoyo
Además de las medidas incluidas en los programas de trabajo anuales a que se refiere el artículo 13 , la Comisión tomará regularmente medidas de apoyo , incluidas las siguientes :
mejora del análisis y del seguimiento de cuestiones sectoriales e intersectoriales en materia de competitividad ;
determinación y difusión de buenas prácticas y enfoques de actuación , y desarrollo de los mismos ;
controles de aptitud de la normativa actual y evaluaciones de impacto de las nuevas medidas de la Unión que tengan especial relevancia para la competitividad de las empresas , con vistas a determinar qué ámbitos de la normativa vigente requieren una simplificación y garantizar que se reduzcan al máximo las cargas para las PYME en aquellos ámbitos en que se propongan nuevas medidas legislativas ;
evaluación de la legislación que afecta a las empresas , en particular las PYME , de la política industrial específica y de las medidas relacionadas con la competitividad ;
la promoción de sistemas en línea integrados y de fácil manejo que faciliten información sobre los programas para las PYME , evitando la duplicación de los portales existentes .
El coste total de dichas medidas de apoyo no superará el 2,5 % de la dotación financiera del Programa COSME .
Artículo 15
Seguimiento y evaluación
La Comisión realizará un seguimiento de la ejecución y la gestión del Programa COSME .
La Comisión elaborará un informe anual de seguimiento en el que se examinarán la eficiencia y la eficacia de las acciones apoyadas , por lo que se refiere a su ejecución financiera , sus resultados , costes y , si es posible , su incidencia .
El informe incluirá información sobre los beneficiarios , cuando sea posible , para cada convocatoria de propuestas , información sobre el gasto relacionado con el clima y sobre la incidencia del apoyo a los objetivos relativos al cambio climático , los datos pertinentes relativos a los préstamos concedidos por el Instrumento de Garantía de Préstamo superiores e inferiores a 150000 EUR , en la medida en que la recopilación de esta información no genere para las empresas , especialmente las PYME , una carga administrativa injustificada .
El informe de seguimiento incluirá el informe anual sobre cada instrumento financiero , tal como exige el artículo 140 , apartado 8 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
No más tarde de 2018 , la Comisión elaborará un informe provisional de evaluación sobre la consecución de los objetivos , en cuanto a resultados y repercusiones , de todas las acciones apoyadas en el marco del Programa COSME , así como sobre la eficiencia en la utilización de los recursos y sobre el valor añadido europeo , con vistas a una decisión sobre la renovación , modificación o suspensión de las medidas .
El informe provisional de evaluación examinará también el margen de simplificación , la coherencia interna y externa , el mantenimiento de la pertinencia de todos los objetivos , así como la contribución de las medidas a las prioridades de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Tendrá también en cuenta los resultados de las evaluaciones de la incidencia a largo plazo de las medidas anteriores y será un factor en la decisión sobre una posible renovación , modificación o suspensión de una medida posterior .
La Comisión elaborará un informe de evaluación final sobre las repercusiones a largo plazo y sobre la sostenibilidad de los efectos de las medidas .
Todos los beneficiarios de subvenciones y demás partes interesadas que hayan recibido fondos de la Unión en virtud del presente Reglamento proporcionarán a la Comisión los datos y la información adecuados y necesarios para el seguimiento y la evaluación de las medidas de que se trate .
La Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo los informes a que se hace referencia en los apartados 2 , 3 y 4 , que serán públicos .
CAPÍTULO IV
Disposiciones financieras y formas de asistencia financiera
Artículo 16
Formas de asistencia financiera
La asistencia financiera de la Unión en el marco del Programa COSME podrá ejecutarse de manera indirecta , delegando tareas de ejecución presupuestaria en las entidades enumeradas en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 17
Instrumentos financieros
Los instrumentos financieros en el marco del Programa COSME , establecidos de conformidad con el título VIII del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 se gestionarán con el objetivo de facilitar el acceso a la financiación de las PYME en sus fases de arranque , crecimiento y transmisión .
Estos instrumentos financieros consistirán en un instrumento de capital y en un instrumento de garantía de préstamo .
La asignación de fondos a estos instrumentos tendrá en cuenta la demanda de los intermediarios financieros .
Los instrumentos financieros para las PYME podrán , cuando proceda , combinarse y completarse con :
otros instrumentos financieros establecidos por los Estados miembros y sus autoridades de gestión , financiados mediante fondos nacionales o regionales o financiados en el contexto de operaciones de los Fondos Estructurales , de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
otros instumentos financieros establecidos por los Estados miembros y sus autoridades de gestión , financiados por programas nacionales o regionales fuera de las operaciones de los Fondos Estructurales ;
subvenciones financiadas por la Unión , incluido con arreglo al presente Reglamento .
El Instrumento de Capital para el Crecimiento y el Instrumento de Garantías de Préstamo que se mencionan en los artículos 18 y 19 , respectivamente , podrán ser complementarios de la utilización por parte de los Estados miembros de instrumentos financieros destinados a las PYME en el marco de la política de cohesión de la Unión .
El Instrumento de Capital para el Crecimiento y el Instrumento de Garantías de Préstamo podrán , cuando proceda , permitir la puesta en común de recursos financieros con los Estados miembros ( o regiones ) que deseen aportar parte de los Fondos Estructurales que tienen asignados , de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los instrumentos financieros podrán generar rentabilidades aceptables para cumplir los objetivos de otros socios o inversores .
El Instrumento de Capital para el Crecimiento podrá funcionar de forma subordinada pero procurará preservar los valores de los activos proporcionados por el presupuesto de la Unión Europea .
La ejecución del Instrumento de Capital para el Crecimiento y el Instrumento de Garantías de Préstamo será conforme con el título VIII del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 así como el Reglamento Delegado ( UE , Euratom ) no 1268/2012 de la Comisión [ 12 ] .
Los instrumentos financieros del Programa COSME se crearán y pondrán en aplicación de forma complementaria y coherente con los instrumentos del Programa Horizonte 2020 para las PYME .
De conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , las entidades con competencias de ejecución de los instrumentos financieros garantizarán la visibilidad de la acción de la Unión al gestionar los fondos de la Unión .
Para ello , dichas entidades deberán garantizar que los intermediarios financieros informan explícitamente a los receptores finales de que la financiación ha sido posible con el apoyo de los instrumentos financieros del Programa COSME .
La Comisión garantizará que la publicación a posteriori de información sobre los receptores , de conformidad con el artículo 60 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 sea de fácil acceso para posibles receptores finales .
Los reembolsos generados por el segundo capítulo del mecanismo para las PYME innovadoras y de rápido crecimiento , establecido mediante la Decisión no 1639/2006 / CE , que hayan sido recibidos después del 31 de diciembre de 2013 se asignarán , de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , al Instrumento de Capital para el Crecimiento al que se hace referencia en el artículo 18 el presente Reglamento .
Los instrumentos financieros se ejecutarán respetando las correspondientes normas sobre ayudas estatales de la Unión .
Artículo 18
Instrumento de Capital para el Crecimiento
El Instrumento de Capital para el Crecimiento ( ICC ) , se ejecutará como capítulo de un único instrumento financiero de capital de la Unión en apoyo del crecimiento y la investigación e innovación ( I+i ) de las empresas de la Unión desde una fase temprana ( incluida la fase de semilla ) hasta la fase de crecimiento .
El instrumento financiero único de capital de la Unión estará financiado por el Programa Horizonte 2020 y por el Programa COSME .
En el caso de la inversión en fases iniciales , la inversión del ICC no superará el 20 % del total de la inversión de la Unión , excepto en el caso de fondos multifase y de fondos de fondos , en los que la financiación a cargo del ICC y el instrumento de capital para I+i en el marco del Programa Horizonte 2020 se prestarán de una forma proporcional , basada en la política de inversión del fondo .
La Comisión podrá decidir modificar el umbral del 20 % a la luz de la evolución de las condiciones de mercado .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 21 , apartado 2 .
El ICC y el instrumento de capital para la I+i en el marco del Programa Horizonte 2020 emplearán el mismo mecanismo de suministro .
El apoyo del ICC revestirá la forma de una de las siguientes inversiones :
directas del Fondo Europeo de Inversiones u otras entidades encargadas de la ejecución del ICC en nombre de la Comisión ;
mediante fondos de fondos o vehículos de inversión que realicen inversiones transfronterizas , establecidos por el Fondo Europeo de Inversiones u otras entidades , incluidos gestores del sector público o privado , encargados de la ejecución del ICC en nombre de la Comisión , junto con inversores de entidades financieras privadas o públicas .
El ICC invertirá en fondos intermediarios de capital riesgo , inclusive en fondos de fondos , que ofrezcan inversiones para las PYME que se encuentren en general en sus fases de expansión y crecimiento .
Las inversiones realizadas con arreglo al ICC serán a largo plazo , lo que normalmente supone fondos de capital de riesgo a entre 5 y 15 años vista .
En cualquier caso , la duración de las inversiones del ICC no superará los 20 años a partir del momento de la firma del acuerdo entre la Comisión y la entidad encargada de su ejecución .
Artículo 19
Instrumento de Garantías de Préstamo
El Instrumento de Garantías de Préstamo ( IGP ) proporcionará :
contragarantías y otras medidas de reparto de riesgos para sistemas de garantías , inclusive , cuando proceda , garantías conjuntas ;
garantías directas y otras medidas de reparto de riesgos para cualquier otro intermediario financiero que cumpla los criterios de admisibilidad mencionados en el apartado 5 .
El IGP se ejecutará como parte de un único instrumento financiero de deuda de la Unión para el crecimiento y la I+i de las empresas de la Unión , empleando el mismo mecanismo de suministro que el capítulo orientado a la demanda de las PYME del instrumento de deuda para I+i en el marco del Programa Horizonte 2020 ( RSI II ) .
El IGP consistirá en :
garantías de financiación de deuda ( inclusive mediante préstamos subordinados y con derechos de participación , arrendamiento o garantías bancarias ) , que reducirán las dificultades especiales a que se enfrentan las PYME para acceder a la financiación , bien debido al elevado riesgo que se les supone o a que no disponen de una garantía subsidiaria suficiente ;
titulización de carteras de deuda de PYME , que movilizará financiación adicional de deuda de las PYME mediante medidas adecuadas de reparto de riesgos con las instituciones afectadas .
Para poder apoyar tales transacciones de titulización , las entidades ordenantes deberán comprometerse a prestar a las nuevas PYME en un plazo razonable una parte significativa de la liquidez resultante del capital movilizado .
El importe de esta nueva financiación mediante cesión de créditos se calculará en relación con el importe de la cartera de riesgos garantizada .
Dicho importe se negociará por separado , a la vez que el plazo de vencimiento , con cada una de las instituciones ordenantes .
El IGP estará gestionado por el Fondo Europeo de Inversiones u otras entidades encargadas de la ejecución del ICC en nombre de la Comisión .
Las garantías individuales con arreglo al IGP podrán tener una duración de hasta 10 años .
Los criterios de admisibilidad con arreglo al IGP se determinarán para cada intermediario sobre la base de sus actividades y de su grado de eficacia para ayudar a las PYME a acceder a financiación para proyectos viables .
El IGP podrá ser utilizado por intermediarios que apoyen a empresas a , entre otras cosas , financiar la adquisición de activos materiales e inmateriales , capital circulante y para transmisiones de empresas .
Los criterios relativos a la titulización de carteras de deuda de PYME incluirán las transacciones individuales y las de varios vendedores , así como las transacciones plurinacionales .
La subvencionabilidad se basará en las buenas prácticas de mercado , en especial en lo relativo a la calidad del crédito y a la diversificación del riesgo de la cartera titulizada .
Salvo en el caso de préstamos de la cartera titulizada , el IGP cubrirá préstamos de hasta 150000 EUR con un vencimiento mínimo de doce meses .
El IGP cubrirá asimismo los préstamos superiores a 150000 EUR , en aquellos casos en que las PYME que cumplan los criterios de admisibilidad al Programa COSME no cumplan sin embargo los criterios de admisibilidad del capítulo PYME del instrumento de deuda en el marco de Programa Horizonte 2020 , y con un vencimiento mínimo de doce meses .
Por encima de este umbral , será responsabilidad de los intermediarios financieros demostrar si la PYME de que se trate es admisible o no bajo el capítulo PYME del instrumento de deuda en el marco de Programa Horizonte 2020 .
El IGP estará diseñado de manera que permita rendir informes sobre las PYME financiadas , tanto en cuanto al número de préstamos como a su volumen .
Artículo 20
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones administrativas y financieras que sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , bien analizando documentos , bien mediante verificaciones in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas , subcontratistas y demás terceras partes que hayan recibido fondos de la Unión conforme al presente Reglamento .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) estará autorizada a realizar investigaciones , incluyendo controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 14 ] , con vistas a establecer cualquier posible fraude , corrupción u otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o un contrato financiado con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los contratos , los convenios y decisiones de subvención derivados de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que establezcan expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías y las investigaciones mencionadas , según sus respectivas competencias .
CAPÍTULO V
Comité y disposiciones finales
Artículo 21
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el comité se abstenga de emitir dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución , y será de aplicación el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 22
Actos delegados
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 23 , por los que se complementen los indicadores que se recogen en la lista del anexo cuando tales indicadores puedan servir de ayuda para medir los avances en la consecución de los objetivos generales y específicos del Programa COSME .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 23 , en relación con los cambios de determinados detalles específicos relativos a los instrumentos financieros .
Estos detalles son la proporción de inversión del ICC en el total de la inversión de la Unión en los fondos de capital riesgo de lanzamiento y la composición de las carteras de préstamo titulizadas .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 23 , por lo que respecta a las modificaciones de los importes indicativos contemplados en el artículo 5 , apartado 3 , en más de un 5 % del valor de la dotación financiera de cada caso , si se demuestra necesario superar dicho límite .
Artículo 23
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 22 se otorgan a la Comisión por un período de siete años a partir del 23 de diciembre de 2013 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 22 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 22 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 24
Derogación y disposiciones transitorias
Queda derogada la Decisión no 1639/2006 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante , las acciones iniciadas conforme a la Decisión no 1639/2006 / CE y las obligaciones financieras con ellas relacionadas seguirán rigiéndose por dicha Decisión hasta que finalicen .
La dotación financiera mencionada en el artículo 5 también podrá cubrir los gastos de la asistencia técnica y administrativa necesaria para garantizar la transición entre el Programa COSME y las medidas adoptadas conforme a la Decisión no 1639/2006 / CE .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 125 .
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 37 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( Véase la página 884 del presente Diario Oficial ) .
Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) ( DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 ) .
Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece Horizonte 2020 – Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE ( Véase la página 104 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO
INDICADORES PARA LOS OBJETIVOS GENERALES Y ESPECÍFICOS , Y METAS
Objetivo general
Reforzar la competitividad y la sostenibilidad de las empresas de la Unión , en particular de las PYME
A. Indicador de impacto [ 1 ]
Situación actual
Objetivo a largo plazo y meta ( 2020 )
Resultados de las PYME por lo que respecta a la sostenibilidad
Se medirá periódicamente , por ejemplo , mediante encuestas del Eurobarómetro
Incremento de la proporción de PYME de la Unión que producen productos « verdes » [ 2 ] , es decir respetuosos del medio ambiente , en comparación con el punto de partida ( medición inicial )
Cambios en la carga administrativa y normativa innecesaria que soportan las PYME tanto de nueva creación como ya existentes [ 3 ]
Número de días necesarios para poner en marcha una PYME nueva en 2012 :
5,4 días laborables
Reducción registrada del número de días necesarios para poner en marcha una PYME nueva
Coste de la constitución en 2012 :
372 EUR
Reducción registrada en los costes medios de puesta en marcha en la Unión en comparación con el punto de partida
Número de Estados miembros en los que el tiempo necesario para obtener las licencias y permisos ( incluidos los permisos medioambientales ) para poner en marcha y realizar las actividades específicas de una empresa en un mes :
Aumento registrado del número de Estados miembros en los que el tiempo necesario para obtener las licencias y permisos ( incluidos los permisos medioambientales ) para poner en marcha y realizar las actividades específicas de una empresa en un mes :
Número de Estados miembros con ventanilla única para la constitución de empresas , de modo que los emprendedores puedan realizar todos los procedimientos necesarios ( por ejemplo , registro , impuestos , IVA y seguridad social ) en un único punto de contacto administrativo , ya sea físico ( una oficina ) , virtual ( Internet ) o ambos en 2009 :
Aumento registrado del número de los Estados miembros con una ventanilla única para constitución de empresas :
Cambios en la proporción de mercado de las PYME que exporten tanto dentro como fuera de la Unión
25 % de las PYME exportan y 13 % de las PYME exportan fuera de la Unión ( 2009 ) [ 4 ]
Aumento en la proporción de las PYME que exportan y aumento en la proporción de las PYME que exportan fuera de la Unión en comparación con el punto de partida :
Fomentar la cultura empresarial y promover la creación de PYME y su crecimiento
Indicador de impacto
Cambios en el crecimiento de las PYME
En 2010 las PYME aportaron más del 58 % del valor añadido bruto total de la Unión
Incremento de la producción ( valor añadido ) y del número de empleados de las PYME con respecto al punto de partida
Número total de empleados en PYME en 2010 :
87,5 millones ( 67 % de los puestos de trabajo del sector privado de la Unión ) .
Cambios en la proporción de ciudadanos de la Unión que deseen trabajar por cuenta propia
Este dato se mide cada dos o tres años por medio de una encuesta de Eurobarómetro .
La última cifra disponible es 37 % correspondiente a 2012 ( 45 % en 2007 y 2009 ) .
Aumento de la proporción de los ciudadanos de la Unión que desean trabajar por cuenta propia , con respecto al punto de partida
Objetivo específico
Mejorar el acceso de las PYME a la financiación , en forma de capital y de deuda
C. Instrumentos financieros para el crecimiento
Último resultado conocido ( punto de partida )
Objetivo a largo plazo ( 2020 )
Número de empresas que se benefician de la financiación de la deuda
Desde el 31 de diciembre de 2012 , 13400 millones de euros de financiación movilizados , que llegan a 219000 PYME ( Mecanismo de garantías a las PYME )
Valor de la financiación movilizada comprendida entre 14300 millones de euros y 21500 millones de euros ;
número de empresas que reciben financiación y se benefician de las garantías del Programa COSME , comprendidas entre 220000 y 330000 .
Número de inversiones de capital riesgo del Programa COSME y volumen global invertido
A partir del 31 de diciembre de 2012 , 2300 millones de euros en capital riesgo movilizados para 289 PYME ( MIC )
Valor global de las inversiones en capital riesgo comprendida entre 2600 millones de euros y 3900 millones de euros ;
número de empresas que reciben inversiones de capital riesgo del Programa COSME comprendidas entre 360 y 540 .
Relación de apalancamiento
Relación de apalancamiento para el mecanismo SMEG 1:32 Relación de apalancamiento para el MIC :
1:6,7 Instrumento de deuda :
Instrumento de capital 1:4 – 1:6 [ 5 ]
Incremento de la adicionalidad del ICC y del IGP
Adicionalidad del régimen de garantías a las PYME :
64 % de los beneficiarios manifestó que el apoyo era esencial para hallar la financiación que necesitaban .
Adicionalidad del MIC :
62 % de los beneficiarios finales del MIC manifestó que el apoyo era esencial para hallar la financiación que necesitaban .
Incremento de la proporción de beneficiarios finales que se plantean recurrir al ICC o al IGP para obtener financiación que no podrían haber obtenido por otros medios , con respecto al punto de partida .
Mejorar el acceso de las PYME a la financiación , en forma de capital y de deuda
D. Cooperación industrial internacional
Número de casos de mayor aproximación entre las normativas de la Unión y de terceros países relativas a productos industriales
Se estima que , en materia de cooperación normativa con los principales socios comerciales ( EE.UU. , Japón , China , Brasil , Rusia , Canadá y la India ) , existe una media de dos ámbitos pertinentes en los que las normas técnicas se han aproximado de forma significativa .
Cuatro ámbitos pertinentes en los que las normas técnicas se han aproximado de forma significativa a las de los principales socios comerciales ( EE.UU. , Japón , China , Brasil , Rusia , Canadá y la India )
E. Red Europea de apoyo a las Empresas
Número de acuerdos de asociación firmados
Acuerdos de asociación firmados :
2500 al año
Reconocimiento de la Red entre las PYME
El reconocimiento de la Red entre las PYME se medirá en 2015
Aumento del reconocimiento de la Red entre las PYME en relación con el punto de partida
Índice de satisfacción de los clientes ( % de PYME que declaran su satisfacción , valor añadido del servicio específico prestado por la Red )
Índice de satisfacción de los clientes ( % de PYME que declaran su satisfacción , valor añadido del servicio específico ):
Número de PYME que reciben servicios de apoyo
Número de PYME que reciben servicios de apoyo :
500000 al año
Número de PYME que usan los servicios digitales ( incluidos los servicios de información electrónicos ) prestados por la Red
2 millones de PYME al año usuarias de los servicios digitales
2,3 millones de PYME al año usuarias de los servicios digitales
Mejorar las condiciones generales para la competitividad y la sostenibilidad de las empresas de la Unión , en particular las PYME , en especial del sector turístico .
F. Actividades para mejorar la competitividad
Número de medidas de simplificación adoptadas
5 medidas de simplificación al año ( 2010 )
Almenos 7 medidas de simplificación al año
Establecer el marco reglamentario adecuado para lograr el objetivo
A lo largo del período de aplicación del Programa COSME se llevarían a cabo hasta cinco controles de adecuación .
Número de Estados miembros que utilizan la prueba de competitividad
Número de Estados miembros que utilizan la prueba de competitividad :
Aumento registrado en el número de Estados miembros que utilizan la prueba de competitividad
Acciones adoptadas por las PYME en el ámbito de la eficiencia de los recursos ( puede ser la energía , los materiales o el agua , el reciclado , etc. )
Se medirá periódicamente , por ejemplo , mediante encuestas del Eurobarómetro
Aumento en la proporción de las PYME de la Unión que adopten por lo menos una acción en el ámbito de la eficiencia de los recursos ( puede ser la energía , los materiales o el agua , el reciclado , etc. ) en relación con el punto de partida ( medición inicial )
Aumento en la proporción de las PYME de la Unión que tienen planes de aplicación de acciones en el ámbito de la eficiencia de los recursos ( puede ser la energía , los materiales o el agua , el reciclado , etc. ) cada dos años en relación con el punto de partida ( medición inicial )
G. Desarrollar la política de PYME
Número de Estados miembros que utilizan la prueba de las PYME
Número de Estados miembros que utilizan la prueba de las PYME :
Aumento registrado en el número de Estados miembros que utilizan la prueba de las PYME
H. Turismo
Participación en proyectos de cooperación transnacional
Tres países cubiertos por cada proyecto en 2011
Incremento del número de Estados miembros participantes en proyectos de cooperación transnacional financiados por el Programa COSME , con respecto al punto de partida
98 ( una media de 20 al año : en 2007 , 10 ; en 2008 , 20 ; en 2009 , 22 ; en 2010 , 25 ; y en 2011 , 21 )
Adopción voluntaria por más de 200 destinos de los modelos de desarrollo del turismo sostenible promovidos por los « destinos europeos de excelencia » ( alrededor de 20 cada año ) .
I. Nuevos conceptos empresariales
Número de productos o servicios nuevos en el mercado
Se medirán periódicamente .
( Hasta ahora esta actividad estaba restringida a una labor analítica de escala limitada )
Incremento del número acumulado de nuevos productos o servicios con respecto al punto de partida ( medición inicial )
Promover el emprendimiento y la cultura empresarial
J. Apoyo al emprendimiento
Número de Estados miembros que aplican soluciones de emprendimiento basadas en las prácticas idóneas determinadas mediante el programa
Número de Estados miembros que aplican soluciones de emprendimiento :
Aumento registrado del número de Estados miembros que aplican soluciones de emprendimiento
Número de Estados miembros que aplican soluciones de emprendimiento destinadas a los emprendedores potenciales , nuevos jóvenes , y mujeres , así como a grupos destinatarios concretos
Actualmente , doce Estados miembros participan en la Red Europea de Mentores en Mujeres Emprendedores Actualmente , seis Estados miembros y dos regiones poseen una estrategia específica de educación para la empresa ;
diez Estados miembros han incorporado a las estrategias generales de educación permanente objetivos nacionales de educación para la empresa y 8 Estados miembros debaten estrategias para el emprendimiento .
Incremento registrado del número de Estados miembros que aplican soluciones de emprendimiento destinadas a los emprendedores potenciales , nuevos jóvenes , y mujeres , así como a grupos destinatarios concretos , con respecto al punto de partida .
Estos indicadores se refieren a la evolución en el ámbito de la política de empresa e industria .
La Comisión no es la única responsable del logro de las metas .
Existen una serie de factores que escapan a su control y que también afectan a los resultados en este ámbito .
Los productos y servicios « verdes » son aquellos cuya función primordial consiste en disminuir el riesgo medioambiental y reducir al mínimo la contaminación y el consumo de recursos .
Se incluyen también los productos con características medioambientales ( diseño ecológico , etiqueta ecológica , producción ecológica y contenido reciclado importante ) .
Fuente :
Flash Eurobarómetro 342 , « SMEs , Resource Efficiency and Green Markets » ( « PYME , uso eficaz de los recursos y mercados verdes ) » .
Las conclusiones del Consejo de 31 de mayo de 2011 instaban a los Estados miembros a reducir , si es preciso , el tiempo de creación de nuevas empresas a tres días , así como su coste a 100 EUR en 2012 ; también instaban a reducir para finales de 2013 a tres meses el tiempo necesario para obtener las licencias y permisos para ejercer la actividad concreta de la empresa .
« Internationalisation of European SMEs » , EIM , 2010 , http://ec.europa.eu/enterprise/policies/sme/market-access/files/internationalisation_of_european_smes_final_en.pdf
1 EUR del presupuesto de la Unión dará lugar a 20-30 EUR en financiación y a 4-6 EUR en participaciones en el capital durante la vigencia del Programa COSME .
El Consejo Europeo la aprobó en junio de 2010 .
La Estrategia Europa 2020 responde a la crisis económica y tiene el propósito de preparar a la Unión para la próxima década .
A fin de garantizar que las empresas , en particular las PYME , desempeñen un papel fundamental en los esfuerzos por conseguir el crecimiento económico de la Unión , lo que constituye una prioridad absoluta , la Comisión adoptó en octubre de 2010 una Comunicación titulada « Una política industrial integrada para la era de la globalización : poner la competitividad y la sostenibilidad en el punto de mira » , que fue refrendada por el Consejo de diciembre de 2010 .
Se trata de una de las iniciativas emblemáticas de la Estrategia Europa 2020 .
La Comisión adoptó en junio de 2008 una Comunicación titulada « Pensar primero a pequeña escala – Small Business Act para Europa : iniciativa en favor de las pequeñas empresas » , que fue acogida con satisfacción por el Consejo de diciembre de 2008 .
La Iniciativa en favor de las pequeñas empresas ( en lo sucesivo , « Iniciativa » ) ofrece un exhaustivo marco de actuación para las PYME , promueve el espíritu emprendedor y consagra el principio de « pensar primero a pequeña escala » en la legislación y en las políticas , a fin de potenciar la competitividad de las PYME .
La Iniciativa ha sido desde entonces objeto de una revisión — publicada en febrero de 2011 — , en la que se basó el Consejo para adoptar sus conclusiones de 30 y 31 de mayo de 2011 .
En la citada revisión se repasa la aplicación de la Iniciativa y se evalúan las necesidades de las PYME que operan en el actual entorno económico , en el que cada vez les resulta más difícil obtener financiación y acceder a los mercados .
El Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 3 ] establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 .
El Marco Financiero Plurianual describe cómo se alcanzarán los objetivos de las políticas , a saber , aumentar el crecimiento y crear más puestos de trabajo en Europa , establecer una economía baja en carbono y más respetuosa del medio ambiente y dar a la Unión un protagonismo internacional .
Entre estas medidas podrá incluirse facilitar información sobre las barreras existentes a la entrada en el mercado y sobre las oportunidades empresariales , la contratación pública y los procedimientos aduaneros , y mejorar los servicios de apoyo por lo que respecta a las normas y derechos de propiedad intelectual en terceros países considerados prioritarios .
Tales medidas complementarán las actividades fundamentales de promoción comercial de los Estados miembros , sin duplicarlas .
El ICC se centrará en fondos que proporcionen :
