Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 980/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 30 DE JUNIO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo por el que se renueva el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Japón
El Acuerdo de Cooperación Científica y Tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Japón [ 1 ] , firmado el 30 de noviembre de 2009 , entró en vigor el 29 de marzo de 2011 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 13 , apartado 1 .
DO L 90 de 6.4.2011 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 1740/2006 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea relativas al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 30 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0126/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 7 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 29 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2008/458 / CE por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa General « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
( Solo los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa General « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 y su artículo 35 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A la luz de la experiencia adquirida desde la creación del Fondo Europeo para el Retorno conviene esclarecer las obligaciones contenidas en la Decisión 2008/458 / CE de la Comisión [ 2 ] relativas a la transparencia , el trato equitativo y la no discriminación en la ejecución de proyectos .
Los Estados miembros tienen la obligación de presentar informes sobre la aplicación de sus programas anuales .
Conviene , por ello , aclarar qué información deben facilitar .
Con objeto de reducir la carga administrativa de los Estados miembros y de ofrecer una mayor seguridad jurídica deben simplificarse y aclararse las normas sobre la elegibilidad de los gastos de las acciones cofinanciadas por el Fondo Europeo para el Retorno .
La mayoría de los cambios introducidos por la presente Decisión deberían entrar en vigor de forma inmediata .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda está vinculada por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por esta Decisión ni sujeta a su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité Común « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » creado por la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa General « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/458 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/458 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 9 , apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el siguiente texto :
« Cualquier cambio sustancial en el contenido de las convocatorias de propuestas se publicará también en las mismas condiciones . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Contratos de ejecución
Al adjudicar los contratos para la ejecución de los proyectos , las autoridades estatales , regionales o locales , los organismos de Derecho público , las asociaciones formadas por una o varias de tales autoridades o por varios de tales organismos de Derecho público actuarán de conformidad con las legislaciones y principios de la Unión y de los Estados miembros aplicables en materia de contratación pública .
Las entidades distintas de las mencionadas en el párrafo primero adjudicarán los contratos para la ejecución de los proyectos tras haberles dado una publicidad adecuada a fin de garantizar el respeto de los principios de transparencia , no discriminación e igualdad de trato .
Los contratos de valor inferior a 100000 EUR podrán adjudicarse siempre que la entidad en cuestión solicite al menos tres ofertas .
Sin perjuicio de las normas nacionales , los contratos de valor inferior a 5000 EUR no quedarán sujetos a ningún tipo de obligaciones procedimentales . » .
En el artículo 21 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente notificará a la Comisión por carta formal cualquier cambio sustancial en el sistema de gestión y control y le enviará a la mayor brevedad una descripción revisada de dicho sistema , a más tardar en el momento en que tal cambio surta efecto . » .
En el artículo 24 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los cuadros financieros relativos a los informes de situación y los informes finales presentarán un desglose de los importes , tanto por prioridades como por prioridades específicas , tal como se definen en las directrices estratégicas . » .
El artículo 25 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se añaden las frases siguientes :
« Cualquier cambio en el plan de auditoría presentado de conformidad con el artículo 30 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base y aceptado por la Comisión se le enviará a esta a la mayor brevedad .
El plan de auditoría revisado se elaborará con arreglo al modelo que figura en el anexo VI , señalando las revisiones introducidas . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No se exigirá a los Estados miembros que vuelvan a presentar el plan de auditoría cuando presenten los programas de auditoría anuales .
Si se adopta el plan de auditoría combinado previsto en el artículo 30 , apartado 2 , del acto de base , podrá presentarse un programa anual de auditoría combinado . » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Documentos elaborados por la autoridad de certificación
La certificación relativa a la solicitud de desembolso de la segunda prefinanciación a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , del acto de base será elaborada por la autoridad de certificación con arreglo al modelo que figura en el anexo VIII y transmitida a la Comisión por la autoridad competente .
La certificación relativa a la solicitud de desembolso del pago final a que se refiere el artículo 40 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base será elaborada por la autoridad de certificación con arreglo al modelo que figura en el anexo IX y transmitida a la Comisión por la autoridad competente . » .
El artículo 37 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 37
Intercambio electrónico de documentos
Además de las versiones en papel debidamente firmadas de los documentos a que se refiere el capítulo 3 , la información también se enviará por medios electrónicos . » .
Los anexos quedan modificados conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los puntos 1 a 7 del artículo 1 y los puntos 1 a 5 del anexo se aplicarán a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
El punto 6 del anexo se aplicará a más tardar a partir del momento de la aplicación de los programas anuales de 2011 .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar el punto 6 del anexo a proyectos en curso o futuros correspondientes a los programas anuales de 2009 y 2010 , velando por el pleno respeto de los principios de trato equitativo , transparencia y no discriminación .
En tal caso , los Estados miembros aplicarán las nuevas normas en su integridad al proyecto en cuestión y , si fuere necesario , modificarán el convenio de subvención .
Por lo que se refiere exclusivamente a los gastos de asistencia técnica , los Estados miembros podrán decidir aplicar el punto 6 del anexo a partir del programa anual de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 135 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
ANEXO
Los anexos de la Decisión 2008/458 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo III queda modificado como sigue :
Se suprime el punto 2 .
Se suprime el punto 4.2 .
El anexo IV queda modificado como sigue :
En la parte A , el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Descripción del procedimiento de selección de proyectos ( al nivel de la autoridad responsable / autoridad delegada o de los órganos asociados ) y de sus resultados » .
En la parte , A , punto 2 , cuadro 1 , última columna , se suprime la palabra « subvencionables » .
El anexo V , parte A , queda modificado como sigue :
El punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Actualización , a partir del informe de situación , de la descripción de la organización de la selección de proyectos ( al nivel de la autoridad responsable / autoridad delegada o de los órganos asociados ) y de sus resultados , si procede . » .
Se añade el punto 1.8 siguiente :
Confirmación de que no se han producido cambios sustanciales en el sistema de gestión y control desde la última revisión notificada a la Comisión el … » .
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
EJECUCIÓN FINANCIERA
Informe final de ejecución del programa anual
Cuadro 1
Informe financiero detallado
Estado miembro : [ … ]
Programa anual afectado : [ … ]
Situación a : [ día / mes / año ]
( todas las cifras en euros )
Programado por los Estados miembros ( como en el programa anual aprobado por la Comisión )
Comprometido a nivel del Estado miembro
Cifras finales aceptadas por la Autoridad Responsable ( AR )
( costes soportados por los beneficiarios y contribución definitiva de la CE )
Acciones
Proyectos
Ref . prioridad
Ref . prioridad específica [ 1 ]
Total costes programados
Contriución CE
% contribución CE
Total costes elegibles
Contribuciones de terceros
Ingresos generados por el proyecto
Pago / recuperación que deberá efectuar la AR
Acción 1 : [ … ]
Proyecto 1 : [ … ]
Proyecto N : [ … ]
Total acción 1
Acción … : [ … ]
Total acción … : [ … ]
Acción N : [ … ]
Total acción N
Asistencia técnica
Otras operaciones [ 1 ]
El punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXOS
Gastos subvencionables del proyecto e ingresos , cumplimiento del principio no lucrativo y descripción sucinta del proyecto .
Cuadro 6 A
Costes subvencionables del proyecto y fuentes de ingresos .
Cumplimiento del principio no lucrativo conforme al punto I.3.3 del anexo XI
Situación a : día / mes / año
Costes subvencionables
Fuentes de ingresos
Costes directos
Costes indirectos
Coste subvencionable total
Contribución de la UE
Contribución de terceros
Total ingresos
( conforme al punto I.3.3 del anexo XI )
= ( e ) + ( f ) + ( g )
Referencia del proyecto
TOTAL ACCIÓN 1
TOTAL ACCIÓN 2
TOTAL ACCIÓN N
ASISTENCIA TÉCNICA
TOTAL DEL PROGRAMA ANUAL
Cuadro 6 B
Informe por proyecto
Situación a : ( día / mes / año )
Referencia y título del proyecto :
Beneficiario final :
Acción ( número ):
Prioridad ( número ):
En su caso , prioridad específica
Breve resumen técnico
En su caso , justificación de la prioridad específica
Objetivos y resultados basados en indicadores — logros alcanzados con el proyecto »
El anexo VIII queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« MODELO DE CERTIFICACIÓN DE SEGUNDA PREFINANCIACIÓN » .
En la nota 1 a pie de página se suprime la palabra « subvencionables » .
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
el gasto declarado se ha destinado a financiar acciones previamente seleccionadas a tal fin , de conformidad con los criterios aplicables al programa anual ; » .
En el anexo IX , el título se sustituye por el texto siguiente :
« MODELO DE CERTIFICACIÓN DE PAGO FINAL » .
El anexo XI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO XI
NORMAS DE ELEGIBILIDAD DE LOS GASTOS FONDO EUROPEO PARA EL RETORNO
I. Principios generales
Principios básicos
De conformidad con el acto de base , los gastos serán elegibles si :
se inscriben en el ámbito y los objetivos del Fondo , tal como estos se describen en los artículos 1 , 2 y 3 del acto de base ;
corresponden a las acciones y medidas enumeradas en los artículos 4 y 5 del acto de base ;
son necesarios para realizar las actividades del proyecto , forman parte de los programas anuales y plurianuales , tal como han sido aprobados por la Comisión ;
son razonables y cumplen los principios de buena gestión financiera y , en especial , de rentabilidad y eficacia de costes ;
están vinculados a los grupos de destinatarios definidos en el artículo 7 del acto de base ;
se generan con arreglo a las disposiciones específicas del convenio de subvención .
En el caso de acciones plurianuales en el sentido del artículo 15 , apartado 6 , del acto de base , solo la parte de la acción cofinanciada por un programa anual se considerará proyecto a efectos de la aplicación de las normas de elegibilidad .
Los proyectos apoyados por el Fondo no serán financiados por otras fuentes cubiertas por el presupuesto comunitario .
Los proyectos apoyados por el Fondo se cofinanciarán mediante fuentes públicas o privadas .
Presupuesto del proyecto
El presupuesto del proyecto se presentará como sigue :
Gastos
Ingresos
+ Costes directos ( CD )
+ Costes indirectos ( porcentaje fijo de los CD establecido en el convenio de subvención )
+ Contribución de la CE ( definida como el importe inferior de los tres indicados en el artículo 12 de la presente Decisión )
+ Contribución del beneficiario final y los socios del proyecto
+ Contribución de terceros
+ Ingresos generados por el proyecto
Total costes subvencionables
Total ingresos
El presupuesto será equilibrado : los costes subvencionables totales serán iguales a los ingresos totales .
Ingresos y principio no lucrativo
Los proyectos apoyados por el Fondo deberán ser de carácter no lucrativo .
Si al final del proyecto los ingresos , incluidos los generados por el proyecto , son superiores a los gastos , la contribución del Fondo al proyecto se reducirá en consecuencia .
Todas las fuentes de ingresos del proyecto deberán registrarse en las cuentas del beneficiario o en los documentos fiscales , y ser identificables y controlables .
Los ingresos del proyecto procederán de todas las contribuciones financieras concedidas al proyecto por el Fondo , de fuentes públicas o privadas , incluida la contribución del propio beneficiario , y de los ingresos generados por el proyecto .
A efectos de la presente norma , se entenderá por “ ingresos generados por el proyecto ” los ingresos percibidos por el proyecto durante el período de subvencionabilidad a que se refiere el punto I.4 , procedentes de las ventas , alquileres y servicios , tasas de inscripción , cánones y otros ingresos equivalentes .
La contribución comunitaria derivada de la aplicación del principio no lucrativo , tal como se recoge en el artículo 12 , letra c ) , de la presente Decisión , será el “ coste subvencionable total ” menos la “ contribución procedente de terceros ” y los “ ingresos generados por el proyecto ” .
Período de elegibilidad
Los costes relativos a un proyecto deberán generarse y los pagos respectivos ( salvo la amortización ) efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad concluirá el 30 de junio del año N +2 , lo cual significa que los costes relativos a un proyecto deberán generarse antes de esa fecha .
Se prevé una excepción al período de elegibilidad establecido en el apartado 1 en caso de asistencia técnica a los Estados miembros ( véase el punto IV.3 ) .
Contabilización de gastos
Los gastos corresponderán a los pagos efectuados por el beneficiario final .
Los pagos se harán en forma de transacciones financieras ( en efectivo ) , salvo la amortización .
Por lo general , los gastos se justificarán mediante facturas oficiales .
Cuando esto no sea posible , se justificarán mediante documentos contables o documentos justificativos de valor probatorio equivalente .
Los gastos deberán ser identificables y verificables .
En particular ,
se inscribirán en los documentos contables del beneficiario final ;
se determinarán con arreglo a las normas contables aplicables en el país donde esté establecido el beneficiario final y a las prácticas contables habituales del beneficiario final en materia de costes , y
se declararán de conformidad con los requisitos de la legislación social y fiscal aplicable .
Cuando sea necesario , los beneficiarios finales deberán conservar copias certificadas de los documentos contables que justifiquen los ingresos y gastos que hayan generado los socios del proyecto de que se trate .
El almacenamiento y el tratamiento de los documentos mencionados en los apartados 2 a 4 deberán ajustarse a la legislación nacional sobre protección de datos .
Ámbito territorial
Los gastos de las acciones y medidas descritas en los artículos 4 y 5 del acto de base deberán ser contraídos :
por los beneficiarios finales definidos en el punto I.1.1.e ) , y
dentro del territorio de los Estados miembros o de los terceros países .
Los socios del proyecto registrados y establecidos en terceros países podrán participar en los proyectos a título gratuito , salvo en el caso de las organizaciones públicas internacionales creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por dichas organizaciones , el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) y la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja .
Categorías de costes subvencionables ( en lo relativo al proyecto )
Costes directos subvencionables
Los costes directos subvencionables de los proyectos son los costes que , con arreglo a las condiciones generales de elegibilidad establecidas en el punto I , se definen como costes específicos directamente relacionados con la ejecución del proyecto .
Los costes directos se incluirán en el presupuesto general estimado del proyecto .
Serán subvencionables los siguientes costes directos :
Costes de personal
Los costes del personal adscrito al proyecto , es decir , los salarios reales más las cotizaciones a la seguridad social y otros costes legales , serán subvencionables siempre que se correspondan con la política de remuneración habitual del beneficiario .
En el caso de las organizaciones internacionales , los costes de personal subvencionables podrán incluir las provisiones destinadas a cubrir las obligaciones y derechos legalmente establecidos en materia de remuneraciones .
Los costes salariales correspondientes del personal de organismos públicos serán subvencionables en la medida en que estén relacionados con costes de actividades que el organismo público en cuestión no habría realizado de no haberse llevado a cabo el proyecto ; dicho personal será asignado o adscrito a la ejecución del proyecto mediante decisión por escrito del beneficiario final .
Los costes de personal se detallarán en el presupuesto del proyecto , indicando las funciones y el número de miembros del personal .
Gastos de viaje y estancia
Los gastos de viaje y estancia serán subvencionables en tanto que costes directos del personal o de otras personas que participen en las actividades del proyecto y cuyo viaje sea necesario para la ejecución del proyecto .
Los gastos de viaje serán subvencionables sobre la base de los costes reales soportados .
Los porcentajes de reembolso se calcularán sobre la base del medio de transporte público más barato y , por regla general , los vuelos solo se permitirán para trayectos superiores a 800 km ( ida y vuelta ) o cuando el destino geográfico justifique el viaje en avión .
En los casos en que se utilice un vehículo privado , el reembolso se hará normalmente sobre la base del coste correspondiente al transporte público , o bien sobre la base de las dietas por kilometraje con arreglo a las normas oficiales publicadas en el Estado miembro de que se trate o a las utilizadas por el beneficiario final .
Los gastos de estancia serán subvencionables sobre la base de los costes reales o de una dieta .
Cuando una organización tenga sus propios baremos de dietas ( de estancia o manutención ) , estos se aplicarán dentro de los límites establecidos por el Estado miembro según la legislación y la práctica nacionales .
Se entiende que las dietas cubren el transporte local ( incluidos los taxis ) , el alojamiento , las comidas , las llamadas telefónicas locales y los gastos varios .
Equipos
Normas generales
Los costes correspondientes a la adquisición de equipos solo serán subvencionables si son esenciales para la ejecución del proyecto .
Los equipos tendrán las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplirán las normas y requisitos pertinentes .
La elección entre arrendamiento financiero , alquiler o compra se hará siempre en función de la opción menos costosa .
Sin embargo , cuando el arrendamiento financiero o el alquiler no sean posibles por la breve duración del proyecto o la rápida depreciación del valor , se aceptará la compra .
Alquiler y arrendamiento financiero
Los gastos correspondientes a operaciones de alquiler y de arrendamiento financiero podrán optar a la cofinanciación siempre que se ajusten a las normas establecidas en el Estado miembro , a la práctica y la legislación nacionales y a la duración del alquiler o del arrendamiento financiero para los fines del proyecto .
Compra
Si los equipos se compran durante el período de duración del proyecto , el presupuesto deberá especificar si se incluyen los costes íntegros o únicamente la parte de la amortización de los equipos correspondiente al tiempo de su uso en el proyecto y a la tasa de uso real en el mismo .
Esta última se calculará conforme a las disposiciones nacionales aplicables .
Los equipos comprados antes del período de duración del proyecto , pero utilizados para los fines del proyecto , serán subvencionables sobre la base de la amortización .
Sin embargo , estos costes no serán subvencionables si los equipos se compraron inicialmente mediante una subvención comunitaria .
En cuanto a los bienes con un coste inferior a 20000 EUR , será subvencionable el coste total de compra , siempre que los equipos se adquieran en los primeros tres meses del proyecto .
Los bienes de un valor igual o superior a 20000 EUR solo serán subvencionables sobre la base de la amortización .
Bienes inmuebles
En caso de compra , construcción , renovación o alquiler de bienes inmuebles , estos deberán tener las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplir las normas y reglamentos aplicables .
Compra , construcción o renovación
Cuando la adquisición de bienes inmuebles sea esencial para la ejecución del proyecto y esté claramente relacionada con sus objetivos , la compra de tales bienes , es decir , de edificios ya construidos , o la construcción de inmuebles podrán optar a la cofinanciación con arreglo a las condiciones que se exponen a continuación , sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
se obtendrá de un tasador cualificado independiente o de un organismo oficial debidamente autorizado un certificado que establezca que el precio no excede del valor de mercado , y que o bien acredite que los bienes inmuebles cumplen la normativa nacional o bien especifique los elementos que no la cumplen y que el beneficiario final prevea modificar como parte del proyecto ;
los bienes inmuebles no se compraron mediante una subvención comunitaria con anterioridad a la ejecución del proyecto ;
los bienes inmuebles se utilizarán únicamente para los fines declarados en el proyecto durante un período mínimo de cinco años posterior a la fecha final del proyecto ;
solo será subvencionable la parte de la amortización de estos bienes que corresponda al período de tiempo en que se usaron para el proyecto y a la tasa de su uso real en el mismo ; la amortización se calculará con arreglo a las normas de contabilidad nacional .
A condición de que se cumpla la condición de la letra c ) del apartado 1 , el coste íntegro de los trabajos de reforma , modernización o renovación de edificios será subvencionable hasta un importe máximo de 100000 EUR . Por encima de ese límite , se aplicarán las condiciones c ) y d ) del apartado 1 .
Alquiler
El alquiler de bienes inmuebles podrá optar a cofinanciación cuando exista una relación clara entre el alquiler y los objetivos del proyecto , en las condiciones que se exponen a continuación y sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
los bienes inmuebles no se han comprado mediante una subvención comunitaria ;
Artículos de consumo , suministros y servicios generales
Los costes de artículos de consumo , suministros y servicios generales serán subvencionables siempre que sea posible determinarlos y sean directamente necesarios para la ejecución del proyecto .
Subcontratación
Como norma general , los beneficiarios finales deberán tener la capacidad para gestionar los proyectos por sí mismos .
El importe correspondiente a las tareas que se vayan a subcontratar en el marco del proyecto deberá indicarse claramente en el convenio de subvención .
Los gastos relativos a los subcontratos siguientes no podrán optar a cofinanciación con cargo al Fondo :
subcontratación de tareas relacionadas con la gestión global del proyecto ;
subcontratación que se añade al coste del proyecto sin aportar un valor añadido proporcional al mismo ;
subcontratación con intermediarios o consultores en que el pago consista en un porcentaje del coste total del proyecto , a menos que el beneficiario final justifique dicho pago sobre la base del valor real de las obras realizadas o los servicios prestados .
Para todos los subcontratos , los subcontratistas se comprometerán a suministrar a los organismos de auditoría y control toda la información necesaria sobre las actividades subcontratadas .
Costes directamente derivados de los requisitos de la cofinanciación por parte la Unión
Los costes necesarios para cumplir los requisitos de la cofinanciación por parte de la Unión , como los costes de publicidad , transparencia , evaluación del proyecto , auditoría externa , garantías bancarias , costes de traducción , etc. , serán costes directos subvencionables .
Honorarios de expertos
Serán subvencionables los honorarios por asesoramiento jurídico , los gastos notariales y los honorarios de peritos técnicos y financieros .
Gastos específicos relativos a los grupos de destinatarios
En relación con las medidas enumeradas en el artículo 5 del acto de base , los gastos específicos relativos a los grupos de destinatarios por los que se recibirá una ayuda total o parcial son :
los costes contraídos por el beneficiario para los grupos de destinatarios ;
los costes contraídos por las personas retornadas y reembolsados a continuación por el beneficiario final , o
las cantidades a tanto alzado no reembolsables ( como la asistencia inicial para actividades económicas y los incentivos en metálico para los retornados a que se refiere el acto de base en su artículo 5 , apartados 8 y 9 ) .
Estos costes serán subvencionables en las condiciones siguientes :
el beneficiario final conservará la información y las pruebas necesarias de que las personas corresponden a los grupos de destinatarios específicos y se encuentran en las situaciones que se definen en el artículo 5 del acto de base , que les permite recibir asistencia ;
el beneficiario final conservará la información necesaria sobre los retornados que reciban asistencia a fin de facilitar la identificación correcta de estas personas , la fecha de retorno a sus países y la prueba de que han recibido la asistencia ;
el beneficiario final conservará la prueba de la ayuda prestada ( como facturas y recibos ) y , en el caso de cantidades a tanto alzado , la prueba de que las personas las han recibido .
El almacenamiento y el tratamiento de la información anteriormente mencionada deberá cumplir la normativa nacional en materia de protección de datos .
Las medidas de asistencia posteriores al retorno al tercer país , como medidas de formación y asistencia para el empleo , medidas a corto plazo necesarias para el proceso de reintegración y asistencia después del retorno , descritas en el artículo 5 , apartados 5 , 8 y 9 , del acto de base , respectivamente , tendrán una duración no superior a doce meses a partir de la fecha de retorno del nacional del tercer país .
Costes indirectos subvencionables
Los costes indirectos subvencionables de la acción serán aquellos costes que , teniendo debidamente en cuenta las condiciones de elegibilidad descritas en el punto I.1.1 , no sean identificables como costes específicos directamente vinculados a los resultados del proyecto .
No obstante lo dispuesto en el punto I.1.1.e ) y en el punto I.5 , los costes indirectos generados por la ejecución de la acción podrán ser subvencionables sobre la base de un tanto alzado fijado en un porcentaje máximo del 7 % del importe total de los costes directos subvencionables .
Las organizaciones que reciban una subvención de funcionamiento del presupuesto de la Unión no podrán incluir costes indirectos en su presupuesto estimativo .
Gastos no subvencionables
Los costes siguientes no serán subvencionables :
el IVA , excepto cuando el beneficiario justifique que no puede cobrarlo ;
los rendimientos del capital , las cargas de la deuda y del servicio de la deuda , los intereses deudores , las comisiones de cambio , las pérdidas de cambio , las provisiones para pérdidas o deudas futuras , los intereses adeudados , los créditos de dudoso cobro , las multas , las sanciones económicas , los costes de litigios y los gastos excesivos e imprudentes ;
los gastos de representación exclusivamente destinados al personal del proyecto ; se admiten los gastos de recepción razonables para acontecimientos sociales justificados por el proyecto , tales como un acto al final del proyecto o reuniones del equipo de dirección del proyecto ;
los costes declarados por el beneficiario y cubiertos por otro proyecto o programa de trabajo que reciban una subvención comunitaria ;
la compra de terrenos ;
las contribuciones en especie .
Asistencia técnica a iniciativa de los estados miembros
Todos los costes necesarios para la ejecución del Fondo por parte de la autoridad responsable , la autoridad delegada , la autoridad de auditoría , la autoridad de certificación u otros organismos que participen en las tareas enumeradas en el apartado 2 serán subvencionables en el marco de la asistencia técnica dentro de los límites fijados en el artículo 17 del acto de base .
Esto abarca las siguientes medidas :
los gatos de preparación , selección , evaluación , gestión y seguimiento de acciones ;
los gastos de auditoría y controles in situ de acciones y proyectos ;
los gastos de evaluación de acciones y proyectos ;
los gastos de información , difusión y transparencia en relación con las acciones ;
los gastos de compra , instalación y mantenimiento de sistemas informáticos para la gestión , el seguimiento y la evaluación de los Fondos ;
los gastos relativos a las reuniones de los comités y subcomités de control de la ejecución de acciones ; estos gastos también podrán incluir los costes de expertos y otros participantes en tales comités , incluidos los participantes de terceros países , siempre que su presencia sea esencial para la ejecución eficaz de las acciones ;
los gastos para fortalecer la capacidad administrativa para la ejecución del Fondo .
Las actividades de asistencia técnica deberán realizarse y los pagos respectivos efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad durará hasta la fecha límite de presentación del informe final sobre la ejecución del programa anual .
Las licitaciones deberán celebrarse con arreglo a las normas nacionales de contratación pública establecidas en el Estado miembro .
Los Estados miembros podrán ejecutar medidas de asistencia técnica para este Fondo conjuntamente con medidas de asistencia técnica para todos o alguno de los cuatro Fondos .
Ahora bien , en tal caso solo la parte de los costes utilizada en la ejecución de la medida común correspondiente a este Fondo podrá optar a la financiación con cargo al mismo , y los Estados miembros garantizarán que :
la parte de costes de las medidas comunes se impute al Fondo correspondiente , de forma razonable y controlable , y
no exista doble financiación de costes . » .
Donde “ N ” es el año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
Si procede . »
Ahora bien , habida cuenta de que los programas anuales de 2009 y 2010 están en curso , las normas revisadas sobre la elegibilidad de los gastos de las acciones cofinanciadas por el Fondo Europeo para el Retorno deberían ser de aplicación a partir del programa anual de 2011 .
No obstante , debe brindarse a los Estados miembros la posibilidad de que , en determinadas condiciones , apliquen dichas normas antes de esa fecha .
Salvo en el caso de que cada uno de los dos últimos programas anuales adoptados por la Comisión corresponda a una contribución comunitaria anual inferior a 1000000 EUR , la autoridad de auditoría presentará , a partir de 2010 , un programa de auditoría anual antes del 15 de febrero de cada año .
El programa de auditoría se elaborará con arreglo al modelo que figura en el anexo VI .
recaen en el beneficiario final o en los socios del proyecto , que deberán estar establecidos o registrados en un Estado miembro , salvo en el caso de las organizaciones públicas internacionales creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por dichas organizaciones , el Comité Internacional de la Cruz Roja ( CICR ) y la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja ; en lo que respecta al artículo 39 , apartado 2 , de la presente Decisión , las normas aplicables al beneficiario final se aplicarán , mutatis mutandis , a los socios en el proyecto ;
únicamente se utilizarán para la ejecución del proyecto ; de lo contrario , solo será subvencionable la parte de los costes correspondiente al uso para los fines del proyecto .
Reglamento ( UE ) no 65/2012 de la Comisión
de 24 de enero de 2012
por el que se ejecuta el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los indicadores de cambio de velocidad y se modifica la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 661/2009 se exige la instalación de indicadores de cambio de velocidad ( « ICV » ) en todos los vehículos de la categoría M1 con una caja de cambios manual y una masa de referencia no superior a 2610 kg y en los vehículos a los que se haya ampliado la homologación de tipo de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 2 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 661/2009 se dispone que los detalles técnicos de sus disposiciones relativas al ICV se definan mediante actos de ejecución .
Ahora es necesario establecer los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para la homologación de tipo de los ICV .
Por tanto , la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] , debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de motor de la categoría M1 que reúnan los requisitos siguientes :
estar equipados con una caja de cambios manual ,
tener una masa de referencia no superior a 2610 kg o ser objeto de una ampliación de la homologación de tipo de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
El presente Reglamento no se aplica a los « vehículos destinados a satisfacer necesidades sociales específicas » , definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 661/2009 , se aplicarán las definiciones siguientes : 1 )
« tipo de vehículo por lo que respecta al ICV » grupo de vehículos que no difieren entre sí en las características funcionales del ICV ni en la lógica utilizada por el ICV para determinar cuándo indicar un punto de cambio de velocidad .
Como ejemplos de distintas lógicas se pueden citar , sin ánimo de exhaustividad , los siguientes :
se indica cambiar a una velocidad superior en determinados regímenes del motor ,
se indica cambiar a una velocidad superior cuando los mapas específicos de consumo de combustible del motor muestran que en la velocidad superior se consigue un mínimo determinado de reducción del consumo de combustible ,
se indica cambiar a una velocidad superior cuando la demanda de par puede satisfacerse en la velocidad superior ; 2 )
« características funcionales del ICV » conjunto de parámetros de entrada , como el régimen del motor , la demanda de potencia , el par y su variación en el tiempo que determinan las indicaciones del ICV , y la dependencia funcional de las indicaciones del ICV con respecto a dichos parámetros ; 3 )
« modo operativo del vehículo » estado del vehículo en el que pueden producirse cambios entre al menos dos velocidades de conducción hacia delante ; 4 )
« modo manual » modo operativo del vehículo en el que el cambio entre todas o algunas de las velocidades es siempre una consecuencia inmediata de una acción del conductor ; 5 ) « emisiones del tubo de escape »
las definidas en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Artículo 3
Evaluación de la caja de cambios manual
A efectos de evaluar si una caja de cambios responde a la definición del artículo 3 , apartado 16 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , se considerará « caja de cambios manual » a aquella caja de cambios que disponga al menos de un modo manual con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Para esta evaluación no se tendrán en cuenta los cambios automáticos de velocidad que no se realicen para optimizar el funcionamiento del vehículo sino solo en condiciones extremas , como proteger el motor o evitar que se cale .
Artículo 4
Homologación de tipo CE
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos comercializados pertenecientes al ámbito de aplicación del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 cuentan con un ICV conforme con los requisitos del anexo I del presente Reglamento .
Para obtener la homologación de tipo CE de los vehículos contemplados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , el fabricante cumplirá las obligaciones siguientes :
elaborará y presentará a la autoridad de homologación de tipo una ficha de características con arreglo al modelo del anexo II , parte 1 , del presente Reglamento ;
entregará a la autoridad de homologación de tipo una declaración de que , con arreglo a la evaluación del fabricante , el vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento ;
presentará a la autoridad de homologación de tipo un certificado conforme al modelo del anexo II , parte 2 , del presente Reglamento ;
bien :
entregará a la autoridad de homologación de tipo los puntos de cambio del ICV determinados analíticamente conforme al anexo I , punto 4.1 , último párrafo , bien :
presentará al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación de tipo un vehículo que sea representativo del tipo de vehículo que se desee homologar a fin de permitir la realización del ensayo descrito en el anexo I , punto 4.1 .
A partir de los elementos proporcionados por el fabricante con arreglo al apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , y los resultados del ensayo de homologación de tipo mencionado en la letra d ) de dicho apartado , la autoridad de homologación de tipo evaluará la conformidad con los requisitos del anexo I.
Solo en el caso de que dicha conformidad quede establecida , expedirá un certificado de homologación de tipo CE con arreglo al modelo del anexo II , parte 3 , del presente Reglamento en el caso de los vehículos pertenecientes al ámbito de aplicación del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Artículo 5
Supervisión de los efectos de la legislación
Para supervisar los efectos del presente Reglamento y evaluar la necesidad de introducir nuevas modificaciones , los fabricantes y las autoridades de homologación de tipo proporcionarán a la Comisión , previa solicitud , la información establecida en el anexo II .
La Comisión y sus mandatarios tratarán esta información de manera confidencial .
Artículo 6
Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
Los anexos I , III , IV , VI y X de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS ESPECIALES PARA LOS VEHÍCULOS EQUIPADOS CON INDICADORES DE CAMBIO DE VELOCIDAD ( ICV )
Características relacionadas con el aspecto del ICV
La recomendación de cambio se realizará mediante una señal visual clara , por ejemplo una señal clara de subir o bajar una velocidad , o un símbolo que indique la velocidad a la que el conductor debería cambiar .
La señal visual puede ir acompañada de otras , incluidas las sonoras , siempre que estas no pongan en peligro la seguridad .
El ICV no dificultará ni impedirá la identificación de ningún testigo , mando o indicador del que dependa el funcionamiento seguro del vehículo o que contribuya al mismo .
No obstante lo dispuesto en el punto 1.3 , la señal estará diseñada de forma que no distraiga al conductor ni interfiera en el funcionamiento correcto y seguro del vehículo .
El emplazamiento del ICV cumplirá lo dispuesto en el punto 5.1.2 del Reglamento no 121 de la CEPE .
El ICV estará diseñado de forma que no pueda confundirse con otros testigos , mandos o indicadores del vehículo .
Podrá utilizarse un dispositivo de visualización de información para mostrar las señales del ICV siempre que sean lo bastante distintas de otras señales , de forma que el conductor pueda verlas e identificarlas claramente .
En situaciones excepcionales la señal del ICV podrá ser anulada o desactivada temporalmente .
Tales circunstancias son las que pueden poner en peligro el funcionamiento seguro o la integridad del vehículo , como la activación de los sistemas de control de la tracción o la estabilidad , los mensajes visuales temporales de sistemas de asistencia al conductor o incidencias relativas a un funcionamiento defectuoso del vehículo .
El ICV volverá a funcionar normalmente una vez desaparecidas las situaciones excepcionales , y en un plazo mínimo de 10 segundos , si razones técnicas o de comportamiento específicas así lo justifican .
Requisitos funcionales de los ICV ( aplicables a todos los modos manuales )
El ICV deberá proponer cambiar de velocidad cuando se calcule que el consumo de combustible con la velocidad propuesta es inferior al actual , teniendo en cuenta los requisitos establecidos en los puntos 2.2 y 2.3 .
El ICV estará diseñado para fomentar un estilo de conducción optimizado que permita emplear con eficiencia el combustible en unas condiciones de conducción razonablemente previsibles .
Su objetivo principal consistirá en minimizar el consumo de combustible del vehículo cuando el conductor siga sus indicaciones .
No obstante , las emisiones del tubo de escape reguladas no aumentarán desproporcionadamente con respecto al estado inicial al seguir las indicaciones del ICV .
Además , seguir la estrategia del ICV no incidirá negativamente en el funcionamiento en el momento oportuno de los dispositivos de control de la contaminación , como los catalizadores , tras un arranque en frío .
Para ello , los fabricantes de vehículos proporcionarán documentación técnica a la autoridad de homologación de tipo en la que se describa el impacto de la estrategia del ICV en las emisiones del tubo de escape reguladas , al menos con una velocidad del vehículo constante .
Seguir las indicaciones del ICV no pondrá en peligro el funcionamiento seguro del vehículo : por ejemplo , se evitará que el motor se cale , que el freno motor sea insuficiente o que el par motor no sea suficiente en caso de gran demanda de potencia .
Información necesaria
El fabricante proporcionará a la autoridad de homologación de tipo la información que se indica a continuación .
La información se facilitará en las dos partes siguientes :
el « expediente reglamentario » , que puede proporcionarse a las partes interesadas previa petición ;
el « expediente ampliado » , que permanecerá estrictamente confidencial .
El expediente reglamentario contendrá :
una descripción del conjunto completo de características relacionadas con el aspecto de los ICV instalados en vehículos pertenecientes al tipo de vehículo con respecto al ICV , y prueba de su conformidad con los requisitos del punto 1 ;
prueba en forma de datos o evaluaciones técnicas , por ejemplo datos de modelización , mapas de emisiones o de consumo de combustible , ensayos de emisiones , que demuestre adecuadamente que el ICV es eficaz a la hora de efectuar en el momento oportuno recomendaciones de cambio de velocidad que estén justificadas , a fin de cumplir los requisitos del punto 2 ;
una explicación de la finalidad , la utilización y las funciones del ICV en una sección dedicada al mismo del manual de uso que acompañe al vehículo .
El expediente ampliado contendrá la estrategia del diseño del ICV , en particular sus características funcionales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , el expediente ampliado permanecerá estrictamente confidencial entre la autoridad de homologación de tipo y el fabricante .
La autoridad de homologación de tipo podrá decidir conservarlo o que sea el fabricante quien lo haga .
En caso de que el fabricante conserve el expediente , este será identificado y fechado por la autoridad de homologación de tipo , una vez haya sido revisado y aprobado .
Quedará a disposición de la autoridad de homologación para su inspección durante la homologación o el período de validez de esta .
El fabricante proporcionará una explicación de la finalidad , la utilización y las funciones del ICV en una sección dedicada al mismo del manual de uso que acompañe al vehículo .
La incidencia en el ahorro de combustible de los puntos de cambio recomendados por el ICV se determinará con arreglo al procedimiento siguiente .
Determinación de las velocidades del vehículo a las que el ICV recomienda cambiar a una velocidad superior .
Este ensayo se realizará en un vehículo calentado en un banco dinamométrico con arreglo al perfil de velocidades descrito en el apéndice 1 del presente anexo .
Se seguirán las recomendaciones del ICV de pasar a una velocidad superior y se registrarán las velocidades del vehículo en las que el ICV recomienda cambiar .
El ensayo se repetirá tres veces .
VnICV indicará la velocidad media a la que el ICV recomienda cambiar de la velocidad n ( n = 1 , 2 , … , # g ) a la velocidad superior n + 1 , determinada a partir de los tres ensayos , donde # g expresa el número de velocidades hacia delante del vehículo .
Para ello , solo se tendrán en cuenta las instrucciones de cambio del ICV en la fase previa a alcanzar la velocidad máxima y se ignorarán las instrucciones del ICV durante la desaceleración .
A efectos de los cálculos siguientes , V0ICV queda establecida en 0 km/h y V#gICV en 140 km/h o la velocidad máxima del vehículo , el valor que sea más bajo .
En aquellos casos en que el vehículo no pueda alcanzar los 140 km/h , este será conducido a su velocidad máxima hasta que alcance el perfil de velocidades de la figura I.1 .
Como alternativa , el fabricante podrá determinar analíticamente las velocidades de cambio recomendadas por el ICV a partir del algoritmo del ICV contenido en el expediente ampliado proporcionado con arreglo a lo dispuesto en el punto 3.1 .
Puntos estándar de cambio de velocidad
Vnstd indicará la velocidad en la que se supone que un conductor típico pasa de la velocidad n a la velocidad superior n + 1 sin recomendación del ICV .
Vnmín indicará la velocidad mínima en la que el vehículo puede ser conducido en la velocidad n sin que el motor se cale , y Vnmáx designará la velocidad máxima a la que el vehículo puede ser conducido en la velocidad n sin dañar el motor .
Si el valor de Vnstd derivado a partir de esta lista es inferior a Vn + 1mín , se establecerá que el valor de Vnstd es Vn + 1mín .
Si el valor de Vnstd derivado a partir de esta lista es superior al de Vnmáx , se establecerá que Vnstd es Vnmáx ( n = 1 , 2 , … , # g – 1 ) .
Si el valor de V#gstd determinado con este procedimiento es inferior al de V#gICV , se establecerá que es el valor de este último .
Curvas de velocidad y consumo de combustible
El fabricante proporcionará a la autoridad de homologación de tipo la dependencia funcional del consumo de combustible del vehículo de la velocidad constante del vehículo al conducir con la velocidad n con arreglo a las normas que se indican a continuación .
FCni indicará el consumo de combustible en kg / h ( kilogramos por hora ) cuando el vehículo es conducido a la velocidad constante vi = i × 5 km/h – 2,5 km/h ( donde i es un número entero positivo ) en la velocidad n. El fabricante proporcionará estos datos para cada velocidad n ( n = 1 , 2 , … , # g ) y vnmín ≤ vi ≤ vnmáx .
Estos valores de consumo de combustible se determinarán en condiciones ambientales idénticas correspondientes a una situación de conducción realista que podrá ser definida por el fabricante del vehículo , bien mediante un ensayo físico , bien mediante un modelo de cálculo adecuado consensuado entre la autoridad de homologación y el fabricante .
Distribución de las velocidades del vehículo
Se utilizará la distribución siguiente para la probabilidad Pi de que el vehículo se conduzca a una velocidad v , donde vi – 2,5 km/h < v ≤ vi + 2,5 km/h ( i = 1 , … , 28 ):
En aquellos casos en que la velocidad máxima del vehículo se corresponda con la fase i e i < 28 , los valores de Pi + 1 a P28 se sumarán a Pi .
Determinación del consumo de combustible del modelo
FCICV designará el consumo de combustible del vehículo cuando el conductor siga el consejo del ICV :
FCICVi = FCni , donde Vn – 1ICV ≤ vi < VnICV ( para n = 1 , … , # g ) y FCICVi = 0 si vi ≥ V#gICV
FCstd designará el consumo de combustible del vehículo cuando se utilicen los puntos estándar de cambio de velocidad :
FCstdi = FCni , donde Vn – 1std ≤ vi < Vnstd ( para n = 1 , … , # g ) y FCstdi = 0 si vi ≥ V#gICV
La reducción relativa del consumo de combustible al seguir la recomendación del ICV del modelo se calculará de la manera siguiente :
Save = ( 1 – FCICV / FCstd ) × 100 %
Registro de datos
Se registrará la información siguiente :
los valores de VnICV determinados conforme al punto 4.1 ,
Save calculados conforme al punto 4.5 .
Definido en el anexo 4 bis del Reglamento no 83 de la CEPE , serie 05 de modificaciones .
ANEXO II
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … relativa a la homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a los indicadores de cambio de velocidad .
La información que figura a continuación , en su caso , se presentará por triplicado y acompañada de un índice .
Los planos , en su caso , se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o doblados de forma que se ajusten a dicho formato .
Las fotografías , si las hubiera , serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes tienen funciones controladas electrónicamente , se facilitará la información relativa a sus prestaciones .
Información establecida en el anexo I , apéndice 3 , puntos 0 , 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 [ 1].4.11 .
Indicador de cambio de velocidad ( ICV )
Señal acústica disponible : sí / no [ 2 ] .
Información con arreglo al anexo I , punto 4.6 ( valor declarado por el fabricante ): …
Información con arreglo al anexo I , punto 3.1.1 : …
Información con arreglo al anexo I , punto 3.1.2 : …
Fotografías o dibujos del instrumento indicador de cambio de velocidad y descripción sucinta de los componentes y funcionamiento del sistema : …
Información sobre el ICV en el manual de uso del vehículo : …
PARTE 2
Certificado de conformidad con los requisitos relativos al indicador de cambio de velocidad expedido por el fabricante
( Fabricante ):
( Dirección del fabricante ):
Certifica que
los tipos de vehículos enumerados en el anexo del presente Certificado cumplen lo dispuesto del Reglamento ( UE ) no 65/2012 acerca de los indicadores de cambio de velocidad .
Expedido en [ … localidad ]
el [ … fecha ]
[ Firma ]
[ Cargo ]
Anexos :
Lista de tipos de vehículos a los que se aplica el presente Certificado .
PARTE 3
Certificado de homologación de tipo CE
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello de la autoridad de homologación de tipo CE
Comunicación relativa a la
homologación de tipo CE [ 3 ]
extensión de una homologación de tipo CE [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
denegación de una homologación de tipo CE [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
retirada de una homologación de tipo CE [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
de un tipo de vehículo respecto a un indicador de cambio de velocidad
de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 65/2012 , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … /2012 [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación de tipo CE : …
Motivos de la extensión …
SECCIÓN I
Marca ( denominación comercial del fabricante ): …
Tipo : …
Denominaciones comerciales ( si se conocen ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él : …
Ubicación del marcado : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre(s ) y dirección(es ) de la(s ) planta(s ) de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
SECCIÓN II
Información adicional ( si procede ): véase la adenda .
Servicio técnico encargado de la realización de los ensayos y las evaluaciones :
Fecha del acta de ensayo :
Número del acta de ensayo :
Información con arreglo al anexo I , punto 4.6 , del Reglamento ( UE ) no 65/2012 ( determinada en la homologación ):
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda .
Lugar :
Fecha :
Firma :
Anexos Expediente de homologación
Acta de ensayo
Información adicional : …
Adenda al certificado de homologación de tipo CE no … referente a …
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO III
MODIFICACIONES DE LA DIRECTIVA MARCO 2007/46 / CE
La Directiva 2007/46 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I se insertan los puntos siguientes :
Señal acústica disponible : sí / no ( 1 ) .
Información con arreglo al anexo I , punto 4.6 , del Reglamento ( UE ) no 65/2012 ( valor declarado por el fabricante ) .
Fotografías o dibujos del instrumento indicador de cambio de velocidad y descripción sucinta de los componentes y funcionamiento del sistema : » .
En el anexo III se insertan los puntos siguientes :
Información con arreglo al anexo I , punto 4.6 , del Reglamento ( UE ) no 65/2012 ( determinada en la homologación ) . » .
La parte I del anexo IV queda modificada como sigue :
en el cuadro se añade el punto 63.1 siguiente :
Asunto
Referencia del acto reglamentario
Referencia del Diario Oficial
Aplicable a
Indicadores de cambio de velocidad
( UE ) no 65/2012
L 28 de 31.1.2012 , p. 24 .
en el cuadro del apéndice se añade el punto 63.1 siguiente :
N / A » .
En el cuadro del apéndice del anexo VI se añade el punto 63.1 siguiente :
Modificado por
Aplicable a las versiones
( UE ) no 65/2012 » .
El anexo XI queda modificado como sigue :
en el cuadro del apéndice 1 se añade el punto 63.1 siguiente :
Punto
en el cuadro del apéndice 2 se añade el punto 63.1 siguiente :
en el cuadro del apéndice 3 se añade el punto 63.1 siguiente :
en el cuadro del apéndice 4 , se añade una columna titulada « M1 » entre las columnas « Referencia del acto reglamentario » y « M2 » , y se añade el punto 63.1 siguiente :
FCstd
std
los valores FCni de la curva de velocidad y consumo de combustible comunicada por el fabricante con arreglo al punto 4.3 ,
los valores de FCICV , FCstd y FCrel .
En caso afirmativo , describir el sonido e indicar en dB(A ) el nivel sonoro a la altura de los oídos del conductor .
( La señal acústica siempre se puede activar y desactivar ): …
( La señal acústica siempre se puede activar y desactivar ) .
V#gICV ;
M1 ≤ 2500 ( 1 ) kg
M1 > 2500 ( 1 ) kg
A partir de los puntos de cambio de velocidad definidos en el ensayo de emisiones de tipo 1 [ 1 ] , se establecen las siguientes velocidades estándar de cambio de velocidad : V 0std
Reglamento ( UE ) no 28/2010 de la Comisión
de 13 de enero de 2010
por el que se fija el coeficiente de asignación que ha de aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 1 al 8 de enero de 2010 al amparo del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 955/2005 para el arroz originario de Egipto
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 955/2005 de la Comisión [ 3 ] ha abierto un contingente arancelario anual de importación de 5605 toneladas de arroz del código NC 1006 originario de Egipto ( número de orden 09.4097 ) .
De acuerdo con la comunicación efectuada con arreglo al artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 955/2005 , las solicitudes presentadas del 1 de enero de 2010 a las 13.00 horas al 8 de enero de 2010 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por lo tanto , es conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación y fijar un coeficiente de asignación que se aplique a las cantidades solicitadas .
Procede , además , suspender la presentación de nuevas solicitudes de certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 955/2005 hasta que finalice el período contingentario en curso , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del citado Reglamento .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Egipto , al amparo del contingente previsto en el Reglamento ( CE ) no 955/2005 , presentadas del 1 de enero de 2010 a partir de las 13.00 horas hasta el 8 de enero de 2010 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas modificadas por un coeficiente de asignación del 8,623076 % .
Se suspende la presentación de nuevas solicitudes de certificados de importación a partir del viernes 8 de enero de 2010 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , hasta que finalice el período contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2005
por la que se modifica el apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 en lo relativo a determinados establecimientos del sector cárnico de Eslovaquia
[ notificada con el número C(2005 ) 512 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , su anexo XIV , capítulo 5 , sección B , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo XIV , capítulo 5 , sección B , letra a ) , del Acta de adhesión de 2003 se establece que los requisitos estructurales fijados en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 2 ] , y en los anexos A y B de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de productos cárnicos y de otros determinados productos de origen animal [ 3 ] , no se aplicarán a los establecimientos de Eslovaquia enumerados en el apéndice [ 4 ] del anexo XIV del Acta de adhesión hasta el 31 de diciembre de 2006 , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
El apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 fue modificado por la Decisión 2004/463 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Conforme a una declaración oficial de la autoridad eslovaca competente , tres establecimientos cárnicos han finalizado su proceso de mejora y ya cumplen plenamente la legislación comunitaria .
Asimismo , dos establecimientos cárnicos de la lista de establecimientos sujetos a medidas transitorias han cesado sus actividades .
Por consiguiente , deberían suprimirse de dicha lista .
Tres establecimientos de la lista de establecimientos sujetos a medidas transitorias han realizado unos esfuerzos notables por cumplir con los requisitos estructurales establecidos por la legislación comunitaria .
No obstante , no podrán finalizar su proceso de mejora en el plazo previsto debido a problemas técnicos de carácter excepcional .
Por tanto , está justificado conceder a dichos establecimientos un plazo mayor para completar su proceso de mejora .
En consecuencia , debe introducirse la correspondiente modificación en el apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 .
En aras de la claridad , es conveniente sustituir dicho apéndice .
Se ha informado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de las medidas dispuestas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituirá el apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 1654 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 138 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 95 .
ANEXO
« APÉNDICE
al que se hace referencia en el capítulo 5 , sección B del anexo XIV [ 1]Lista de establecimientos , junto con las deficiencias observadas y los plazos para corregirlas
Número de autorización veterinaria
Nombre del establecimiento
Deficiencias
Fecha de pleno cumplimiento
Directiva 64/433 / CEE del Consejo :
anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) y g )
anexo I , capítulo I , punto 11
anexo I , capítulo II , punto 14 , letra a )
Directiva 77/99 / CEE del Consejo :
anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) y c )
anexo A , capítulo I , punto 11
Directiva 91/493 / CEE del Consejo :
anexo , capítulo III.I , punto 1
anexo , capítulo III.I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g )
anexo , capítulo III.I , punto 9
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : cárnico
Fecha de conformidad
Actividad del establecimiento
Carne fresca , de sacrificio , de despiece
Productos cárnicos
Almacén frigorífico
En relación con el texto del anexo XIV , véase el DO L 236 de 23.9.2003 , p. 915 .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato de D. Piero MARRAZZO .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a :
Massimo PINESCHI , Consigliere regionale , Regione Lazio .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 511/2009 de la Comisión
de 16 de junio de 2009
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 793/2006 en lo que atañe a la aplicación en 2009 de su artículo 27 en los departamentos franceses de ultramar de Guadalupe y Martinica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 2 ] , prevé la aplicación de reducciones en caso de presentación de una solicitud de ayuda fuera de plazo .
Desde comienzos de 2009 , los departamentos franceses de ultramar de Guadalupe y Martinica han sufrido durante varias semanas un conflicto social importante que ha obstaculizado el funcionamiento normal de las actividades económicas y administrativas .
Dicho conflicto ha ocasionado , sobre todo , la interrupción de los servicios postales y grandes dificultades de desplazamiento para el conjunto de agentes económicos .
Por consiguiente , las autoridades locales han encontrado enormes dificultades para recibir y examinar los expedientes de las solicitudes de ayuda relativas a las medidas a favor de las producciones locales del programa de Francia aprobado de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
El estricto respeto en 2009 de la fecha límite de presentación de las solicitudes , fijada el 28 de febrero por el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 793/2006 , resulta , pues , incompatible con las disfunciones constatadas en ambos departamentos .
Esta situación puede afectar al derecho de los agricultores de ambos departamentos a recibir la totalidad de la ayuda a la que podrían optar normalmente .
Debido a estas circunstancias excepcionales , procede no aplicar en 2009 ni la reducción del 1 % por día hábil ni la exclusión , previstas en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 793/2006 , a las solicitudes presentadas hasta el 31 de marzo de 2009 en los departamentos de Guadalupe y Martinica .
Este aplazamiento no deberá tener consecuencias en las actividades de control previstas en el título III , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 793/2006 ni en el respeto de la fecha límite de pago de las ayudas , fijada el 30 de junio por el artículo 29 de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para 2009 y no obstante lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 793/2006 , la reducción y la exclusión previstas por dicho artículo no se aplicarán a las solicitudes de ayuda relativas a las medidas en favor de las producciones locales , presentadas hasta el 31 de marzo de 2009 , en los departamentos franceses de ultramar de Guadalupe y Martinica .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 10 de noviembre de 2008
que modifica la Decisión 2004/4 / CE , por la que se autoriza a los Estados miembros a adoptar , con carácter temporal , medidas de urgencia contra la propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , con respecto a Egipto
[ notificada con el número C(2008 ) 6583 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2004/4 / CE de la Comisión [ 2 ] , no está autorizada , en principio , la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de Egipto .
No obstante , para la campaña de importación 2007/08 se autorizó la introducción en la Comunidad de dichos tubérculos desde zonas indemnes de plagas y siempre que se reunieran determinadas condiciones específicas .
Durante la campaña de importación 2007/08 no se detectó la presencia de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith .
A la luz de la información facilitada por Egipto , la Comisión ha determinado que la entrada en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. procedentes de zonas egipcias indemnes de plagas no plantea riesgo de propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , siempre y cuando se reúnan determinadas condiciones .
Por consiguiente , para la campaña de importación 2008/09 procede autorizar la introducción en la Comunidad de tubérculos de Solanum tuberosum L. originarios de zonas egipcias indemnes de plagas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/4 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/4 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , « 2007/2008 » se sustituye por « 2008/09 » .
En el artículo 4 , « 31 de agosto de 2008 » se sustituye por « 31 de agosto de 2009 » .
En el artículo 7 , « 30 de septiembre de 2008 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2009 » .
El anexo queda modificado como sigue :
en el punto 1 , letra b ) , inciso iii ) , « 2007/2008 » se sustituye por « 2008/09 » ;
en el punto 1 , letra b ) , inciso iii ) , segundo guión , « 1 de enero de 2008 » se sustituye por « 1 de enero de 2009 » ;
en el punto 1 , letra b ) , inciso xii ) , « 1 de enero de 2008 » se sustituye por « 1 de enero de 2009 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 2 de 6.1.2004 , p. 50 .
Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de septiembre de 2008
sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El transporte de mercancías peligrosas por carretera , ferrocarril o vía navegable presenta un riesgo considerable de accidentes .
Por lo tanto , procede adoptar medidas para garantizar que dicho transporte se realiza en las mejores condiciones de seguridad .
La Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 3 ] y la Directiva 96/49 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 4 ] , establecieron normas uniformes relativas al transporte de mercancías peligrosas por carretera y ferrocarril , respectivamente .
Con el fin de instaurar un régimen común para todos los aspectos del transporte terrestre de mercancías peligrosas , procede sustituir las Directivas 94/55 / CE y 96/49 / CE por una directiva única que incorpore también las correspondientes disposiciones en relación con las vías navegables interiores .
La mayor parte de los Estados miembros son Partes Contratantes en el Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera ( ADR ) , vinculados por el Reglamento relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por ferrocarril ( RID ) y , en la medida en que es pertinente , son partes contratantes del Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías navegables interiores ( ADN ) .
El ADR , el RID y el ADN establecen normas uniformes para regular la seguridad del transporte internacional de mercancías peligrosas .
Dichas normas se deben aplicar también al transporte nacional con objeto de armonizar en toda la Comunidad las condiciones del transporte de mercancías peligrosas y garantizar el funcionamiento adecuado del mercado común del transporte .
La presente Directiva no se deben aplicar al transporte de mercancías peligrosas en determinadas circunstancias excepcionales vinculadas a la naturaleza de los vehículos o buques utilizados , o al carácter limitado de algunas operaciones de transporte .
Las disposiciones de la presente Directiva tampoco deben aplicarse al transporte de mercancías peligrosas efectuado bajo la responsabilidad o supervisión directa y física de las fuerzas armadas .
Sin embargo , el transporte de mercancías peligrosas efectuado por contratistas que trabajen para las fuerzas armadas debe quedar comprendido en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , salvo en el caso de que cumplan sus obligaciones contractuales bajo la responsabilidad o supervisión directa y física de las fuerzas armadas .
El Estado miembro que no posea un sistema ferroviario , ni tenga planes inmediatos de poseerlo , se vería obligado a hacer frente a unas obligaciones desproporcionadas y sin sentido para transponer y aplicar las disposiciones de la presente Directiva en materia de transporte ferroviario .
En tanto no posean un sistema ferroviario , tales Estados miembros deben quedar exentos por tanto de la obligación de transponer y aplicar la presente Directiva en lo relativo al transporte por ferrocarril .
Los Estados miembros deben conservar el derecho a eximir de la aplicación de la presente Directiva al transporte de mercancías peligrosas por vías navegables interiores si las vías navegables que se encuentren en su territorio no están conectadas por vías navegables interiores a las vías navegables de los demás Estados miembros , o bien si no se transportan mercancías peligrosas por ellas .
Sin perjuicio del Derecho comunitario y de lo dispuesto en los puntos 1.9 del anexo I , sección I.1 , del anexo II , sección II.1 , y del anexo III , sección III.1 , los Estados miembros deben conservar el derecho a mantener o aprobar disposiciones en los ámbitos no cubiertos por la presente Directiva , por razones de seguridad en el transporte .
Dichas disposiciones deben ser claras y específicas .
Todos los Estados miembros deben conservar el derecho a regular o prohibir el transporte de mercancías peligrosas en su territorio , por motivos distintos de la seguridad en el transporte , por ejemplo por motivos de seguridad nacional o de protección del medio ambiente .
Se debe permitir a los medios de transporte matriculados en terceros países realizar transporte internacional de mercancías peligrosas dentro del territorio de los Estados miembros a condición de que se atengan a las disposiciones pertinentes del ADR , del RID o del ADN y de la presente Directiva .
Los Estados miembros deben conservar el derecho de aplicar normas más estrictas a las operaciones nacionales de transporte realizadas utilizando medios de transporte que hayan sido matriculados o puestos en circulación en el interior de sus respectivos territorios .
La armonización de las condiciones aplicables al transporte nacional de mercancías peligrosas no ha de impedir que se tengan en cuenta circunstancias nacionales específicas .
En consecuencia , la presente Directiva debe permitir a los Estados miembros conceder determinadas excepciones si se reúnen ciertas condiciones específicas .
Procede enumerar dichas excepciones en la presente Directiva bajo el epígrafe « excepciones nacionales » .
Con objeto de hacer frente a situaciones inusuales y excepcionales , los Estados miembros deben estar facultados para conceder autorizaciones individuales que permitan el transporte de mercancías peligrosas dentro de su territorio , y que de otro modo estaría prohibido con arreglo a la presente Directiva .
Dado el nivel de inversiones que se requiere en este sector , conviene permitir a los Estados miembros que mantengan , con carácter temporal , determinadas disposiciones nacionales específicas en relación con los requisitos de construcción de los medios y equipos de transportes y el transporte a través del Túnel del Canal de la Mancha .
Debe permitirse igualmente a los Estados miembros mantener y aprobar disposiciones sobre el transporte ferroviario de mercancías peligrosas entre los Estados miembros y los Estados contratantes de la Organización para la Cooperación Ferroviaria ( OSJD ) , hasta que se hayan armonizado las normas establecidas en el anexo II del Acuerdo sobre el transporte ferroviario internacional de mercancías ( SMGS ) con lo dispuesto en el anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva y , por ende , en el RID .
La Comisión debe evaluar las consecuencias de estas disposiciones en los diez años siguientes a la entrada en vigor de la presente Directiva y , si fuere necesario , presentar las propuestas oportunas .
Procede enumerar dichas disposiciones en la presente Directiva bajo el epígrafe « disposiciones transitorias adicionales » .
Es necesario poder adaptar rápidamente los anexos de la presente Directiva al progreso científico y técnico , incluido el desarrollo de nuevas tecnologías de localización y seguimiento , en particular para tener en cuenta las nuevas disposiciones incorporadas en el ADR , el RID y el ADN .
Las modificaciones del ADR , el RID y el ADN y las adaptaciones correspondientes de los anexos deben entrar en vigor de forma simultánea .
La Comisión debe prestar apoyo financiero a los Estados miembros , según proceda , para la traducción a sus idiomas oficiales del ADR , el RID y el ADN y de todas sus modificaciones .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos de la presente Directiva al progreso científico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Comisión debe también poder revisar las listas de excepciones nacionales y decidir sobre la aplicación y puesta en práctica de medidas de emergencia en caso de accidente o incidente .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la aprobación de las adaptaciones de los anexos al progreso científico y técnico .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , garantizar la aplicación uniforme de normas armonizadas de seguridad en toda la Comunidad y alcanzar un alto nivel de seguridad para las operaciones de transporte nacionales e internacionales , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a los efectos y dimensiones de la presente Directiva , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Las disposiciones de la presente Directiva no contradicen el compromiso asumido por la Comunidad y sus Estados miembros de esforzarse por conseguir la armonización de los sistemas de clasificación de materias peligrosas , de conformidad con los objetivos establecidos en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo , celebrada en Río de Janeiro el mes de junio de 1992 .
Las disposiciones de la presente Directiva se entienden sin perjuicio de la normativa comunitaria que rige las condiciones de seguridad en que deben transportarse los agentes biológicos y los organismos modificados genéticamente , de conformidad con la Directiva 90/219 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente [ 6 ] , la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 7 ] y la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo [ 8 ] .
La Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de los barcos de la navegación interior [ 10 ] , dispone que todo buque provisto de un certificado expedido de conformidad con el Reglamento para el transporte de sustancias peligrosas por el Rin ( ADN-R ) está autorizado a transportar mercancías peligrosas en todo el territorio de la Comunidad en las condiciones especificadas en dicho certificado .
Como consecuencia de la adopción de la presente Directiva , se ha de modificar la Directiva 2006/87 / CE , para suprimir la citada disposición .
Debe permitirse la existencia de un período transitorio de hasta dos años para la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva relativas al transporte de mercancías peligrosas por vías navegables interiores , a fin de brindar tiempo suficiente para adaptar las disposiciones internas , establecer los marcos jurídicos y formar al personal .
Debe concederse un período transitorio general de cinco años en relación con todos los certificados de buques y tripulaciones expedidos antes o durante el período transitorio para la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva al transporte de mercancías peligrosas por vías navegables interiores , a no ser que en dichos certificados se indique un plazo de validez menor .
Por lo tanto , procede derogar las directivas 94/55 / CE y 96/49 / CE .
En beneficio de la claridad y la coherencia , es necesario derogar también la Directiva 96/35 / CE del Consejo , de 3 de junio de 1996 , relativa a la designación y a la cualificación profesional de consejeros de seguridad para el transporte por carretera , por ferrocarril o por vía navegable de mercancías peligrosas [ 11 ] , la Directiva 2000/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de abril de 2000 , relativa a los requisitos mínimos aplicables al examen de los consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas por carretera , por ferrocarril o por vía navegable [ 12 ] , la Decisión de la Comisión 2005/263 / CE , de 4 de marzo de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 94/55 / CE del Consejo , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 13 ] y la Decisión de la Comisión 2005/180 / CE , de 4 de marzo de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 96/49 / CE , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 14 ] .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 15 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplica al transporte de mercancías peligrosas por carretera , ferrocarril o vía navegable interior entre los Estados miembros o en el interior de los mismos , incluidas las actividades de carga y descarga , la transferencia entre modos de transporte y las paradas que requieran las circunstancias del transporte .
La presente Directiva no se aplicará al transporte de mercancías peligrosas efectuado :
mediante vehículos , vagones o buques pertenecientes a las fuerzas armadas o colocados bajo su responsabilidad ;
mediante buques marítimos en rutas marítimas que formen parte de una vía navegable interior ;
mediante transbordadores que se limiten a cruzar una vía navegable interior o un puerto , o
íntegramente dentro de un perímetro delimitado .
El anexo II , sección II.1 , no se aplicará a los Estados miembros que no dispongan de red ferroviaria , en tanto no se construya esta en su territorio .
Durante el año siguiente a la entrada en vigor de la presente Directiva , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el anexo III , sección III.1 , por una de las siguientes razones :
no hay vías navegables interiores en su territorio ;
sus vías navegables interiores no están conectadas por vía navegable interior a la red de vías navegables de otros Estados miembros , o
no se transportan mercancías peligrosas por sus vías navegables interiores .
Si un Estado miembro decide no aplicar lo dispuesto en el anexo III , sección III.1 , notificará su decisión a la Comisión , la cual informará al respecto a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros podrán establecer requisitos de seguridad específicos para el transporte nacional e internacional de mercancías peligrosas en sus respectivos territorios , por lo que respecta :
al transporte de mercancías peligrosas mediante vehículos , vagones o buques de navegación interior no cubiertos por la presente Directiva ;
cuando esté justificado , a la utilización de rutas predeterminadas , o a la utilización de los medios de transporte prescritos ;
a normas especiales para el transporte de mercancías peligrosas en trenes de pasajeros .
Deberán informar de tales disposiciones y de sus justificaciones a la Comisión .
La Comisión informará a su vez a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros podrán regular o prohibir , estrictamente por razones distintas a la seguridad en el transporte , el transporte de mercancías peligrosas en sus respectivos territorios .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« ADR » : el Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por carretera , celebrado en Ginebra el 30 de septiembre de 1957 , en su versión enmendada ;
« RID » : el Reglamento relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por ferrocarril que figura en el apéndice C del Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) , concluido en Vilnius el 3 de junio de 1999 , en su versión enmendada ;
« ADN » : el Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías navegables interiores , celebrado en Ginebra el 26 de mayo de 2000 , en su versión enmendada ;
« vehículo » : todo vehículo de motor destinado a ser utilizado en carretera , que tenga al menos cuatro ruedas y alcance una velocidad máxima de diseño superior a 25 km/h , así como cualquier remolque , con excepción de los vehículos que circulen sobre raíles , la maquinaria móvil y los tractores forestales y agrícolas que no circulen a una velocidad superior a 40 km/h cuando transporten mercancías peligrosas ;
« vagón » : todo vehículo ferroviario que no disponga de medio de propulsión propio , circule con sus propias ruedas sobre vías férreas y se utilice para el transporte de mercancías ;
« buque » : todo buque que navegue por vías navegables interiores o por el mar .
Artículo 3
Disposiciones generales
Sin perjuicio del artículo 6 , no se transportarán mercancías peligrosas en la medida en que lo prohíban el anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , o el anexo III , sección III.1 .
Sin perjuicio de las normas generales sobre acceso al mercado o las disposiciones generalmente aplicables al transporte de mercancías , se autorizará el transporte de mercancías peligrosas en las condiciones fijadas en el anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , y el anexo III , sección III.1 .
Artículo 4
Terceros países
Se autorizará el transporte de mercancías peligrosas entre los Estados miembros y terceros países siempre que dicho transporte se ajuste a los requisitos del ADR , el RID o el ADN , salvo si se estipula lo contrario en los anexos .
Artículo 5
Restricciones por motivos de seguridad del transporte
Los Estados miembros podrán aplicar , por motivos relacionados con la seguridad del transporte , disposiciones más estrictas , excepto en cuanto a los requisitos de fabricación , relativas al transporte nacional de mercancías peligrosas mediante vehículos , vagones y buques para vías navegables interiores matriculados o puestos en circulación dentro de su territorio .
Si , en caso de producirse un accidente o incidente en su territorio , un Estado miembro considera que las disposiciones de seguridad aplicables han resultado insuficientes para limitar los peligros derivados de las operaciones de transporte , y existe necesidad urgente de tomar medidas , el Estado miembro notificará a la Comisión , en la fase de planificación , las medidas que se propone adoptar .
De conformidad con el procedimiento del artículo 9 , apartado 2 , la Comisión decidirá si autoriza la aplicación de las medidas en cuestión y la duración de la autorización .
Artículo 6
Excepciones
Los Estados miembros podrán autorizar el uso de lenguas distintas de las establecidas en los anexos en las operaciones de transporte realizadas en el interior de su territorio .
Siempre que no se ponga en peligro la seguridad , los Estados miembros podrán solicitar excepciones a lo prescrito en el anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , y el anexo III , sección III.1 , para el transporte de pequeñas cantidades de determinadas mercancías peligrosas en el interior de su territorio , con excepción de sustancias con un nivel de radiactividad medio o alto , siempre que las condiciones aplicadas a dicho transporte no sean más estrictas que las establecidas en los citados anexos ;
siempre que no se ponga en peligro la seguridad , los Estados miembros podrán solicitar también excepciones a lo prescrito en el anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , y el anexo III , sección III.1 , en relación con el transporte de mercancías peligrosas dentro de su territorio en los siguientes casos :
transportes locales en distancias cortas , o
transportes locales por ferrocarril en itinerarios determinados , que formen parte de un proceso industrial definido y estén sometidos a un control minucioso en condiciones claramente especificadas .
La Comisión examinará en cada caso si se han cumplido las condiciones prescritas en las letras a ) y b ) y resolverá , de conformidad con el procedimiento del artículo 9 , apartado 2 , si autoriza la excepción y la añade a las excepciones nacionales establecidas en el anexo I , sección I.3 , el anexo II , sección II.3 , o el anexo III , sección III.3 .
Las excepciones contempladas en el apartado 2 , tendrán un período de vigencia máximo de seis años a partir de la fecha de su autorización ; dicho período se fijará en la decisión de autorización .
En lo que respecta a las excepciones existentes que figuran en el anexo I , sección I.3 , el anexo II , sección II.3 y el anexo III , sección III.3 , se considerará que el 30 de junio de 2009 es la fecha de autorización de dichas excepciones .
Salvo que se indique lo contrario , las excepciones tendrán una vigencia de seis años .
Las excepciones se aplicarán sin discriminación .
Si un Estado miembro solicita la prórroga de una autorización de excepción , la Comisión revisará dicha excepción .
Si no se han aprobado modificaciones del anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , o el anexo III , sección III.1 , que afecten al asunto de la excepción , la Comisión , actuando de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 9 , apartado 2 , renovará la autorización por un nuevo período máximo de seis años a partir de la fecha de su autorización ; dicho período se fijará en la decisión de autorización .
Si se han aprobado modificaciones del anexo I , sección I.1 , el anexo II , sección II.1 , o el anexo III , sección III.1 , que afecten al asunto de la excepción , la Comisión , actuando de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 9 , apartado 2 , podrá optar por :
declarar la excepción obsoleta y suprimirla del anexo correspondiente ;
limitar el ámbito de aplicación de la autorización y modificar el anexo correspondiente en consonancia ;
renovar la autorización por un nuevo período máximo de seis años a partir de la fecha de autorización ; dicho período se fijará en la decisión de autorización .
De forma excepcional y siempre que no se ponga en peligro la seguridad , los Estados miembros podrán expedir autorizaciones particulares para la realización de operaciones de transporte de mercancías peligrosas prohibidas por la presente Directiva en el interior de sus respectivos territorios , o para que tales operaciones se lleven a cabo en condiciones distintas de las fijadas por la presente Directiva a condición de que dichas operaciones estén claramente definidas y circunscritas en el tiempo .
Artículo 7
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros podrán mantener en sus respectivos territorios las disposiciones mencionadas en el anexo I , sección I.2 , el anexo II , sección II.2 , y el anexo III , sección III.2 .
Los Estados miembros que mantengan dichas disposiciones deberán informar de ello a la Comisión .
La Comisión informará al respecto a los demás Estados miembros .
Sin perjuicio de lo estipulado en el artículo 1 , apartado 3 , los Estados miembros podrán optar por no aplicar las disposiciones del anexo III , sección III.1 , hasta el 30 de junio de 2011 , como máximo .
En tal caso , el Estado miembro interesado seguirá aplicando las disposiciones de las Directivas 96/35 / CE y 2000/18 / CE , en lo relativo a las vías navegables interiores , hasta el 30 de junio de 2009 .
Artículo 8
Adaptaciones
Artículo 9
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un comité de transporte de mercancías peligrosas .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartados 3 , letra c ) , y 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en un mes , un mes y dos meses , respectivamente .
Artículo 10
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 30 de junio de 2009 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 11
Modificación
Queda suprimido el artículo 6 de la Directiva 2006/87 / CE .
Artículo 12
Derogaciones
Las directivas 94/55 / CE , 96/49 / CE , 96/35 / CE y 2000/18 / CE quedan derogadas a partir del 30 de junio de 2009 .
Los certificados expedidos en virtud de lo dispuesto en las directivas derogadas conservarán su validez hasta la fecha de su expiración .
Quedan derogadas las decisiones 2005/263 / CE y 2005/180 / CE .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de septiembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 256 de 27.10.2007 , p. 44 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de septiembre de 2007 ( DO C 187 E de 24.7.2008 , p. 148 ) , Posición Común del Consejo de 7 de abril de 2008 ( DO C 117 E de 14.5.2008 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial )
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 19.6.1996 , p. 10 .
DO L 118 de 19.5.2000 , p. 41 .
DO L 85 de 2.4.2005 , p. 58 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 41 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO I
TRANSPORTE POR CARRETERA
Anexos A y B del ADR , en su forma aplicable a partir del 1 de enero de 2009 , entendiéndose que « Parte contratante » se sustituye por « Estado miembro » , según proceda .
Disposiciones transitorias adicionales
Los Estados miembros podrán mantener las excepciones aprobadas en virtud del artículo 4 de la Directiva 94/55 / CE hasta el 31 de diciembre de 2010 , o bien hasta que se modifique el anexo I , sección I.1 , para reflejar las Recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas a que se hace referencia en dicho artículo , si esta última fecha fuese anterior .
Los Estados miembros podrán autorizar en sus respectivos territorios el uso de cisternas y vehículos fabricados antes del 1 de enero de 1997 que , aun no siendo conformes con la presente Directiva , estén fabricados con arreglo a los requisitos nacionales vigentes a 31 de diciembre de 1996 , a condición de que dichas cisternas y vehículos sean objeto de un mantenimiento acorde con los niveles de seguridad prescritos .
Podrán seguir utilizándose en el transporte nacional las cisternas y vehículos fabricados a partir del 1 de enero de 1997 que , aun no siendo conformes con la presente Directiva , estén fabricados con arreglo a los requisitos de la Directiva 94/55 / CE vigentes en su fecha de fabricación .
Los Estados miembros en cuyo territorio la temperatura ambiente descienda regularmente por debajo de – 20 °C podrán imponer normas más estrictas en relación con la temperatura de funcionamiento de los materiales utilizados para los embalajes de plástico , cisternas y su equipo destinados al transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera hasta que se incorporen al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva las adecuadas temperaturas de referencia para zonas climáticas dadas .
Los Estados miembros podrán mantener en sus respectivos territorios disposiciones nacionales distintas de las establecidas en la presente Directiva en relación con la temperatura de referencia para el transporte de gases licuados o mezclas de gases licuados hasta que las correspondientes disposiciones en materia de temperaturas de referencia adecuadas para determinadas zonas climáticas se incorporen a las normas europeas y se referencien en el anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán mantener , respecto de las operaciones de transporte realizadas por vehículos matriculados en sus respectivos territorios , las disposiciones de su legislación nacional vigentes a 31 de diciembre de 1996 en relación con la exhibición o colocación de un código de emergencia o tarjeta de peligro en lugar del número de identificación de peligro establecido en el anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán mantener las restricciones nacionales al transporte de sustancias que contengan dioxinas y furanos aplicables a 31 de diciembre de 1996 .
Excepciones nacionales
Excepciones a que pueden acogerse los Estados miembros respecto del transporte de mercancías peligrosas en sus territorios en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Numeración de las excepciones : RO-a / bi / bii-MS-nn
RO = Carretera
a / bi / bii = artículo 6 , apartado 2 , letra a y letra b , incisos 1 y 2
MS = abreviatura del Estado miembro
nn = número de orden
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , de la presente Directiva
BE Bélgica
Asunto : clase 1 — Pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.6 .
Contenido del anexo de la Directiva : el punto 1.1.3.6 limita a 20 kg la cantidad de explosivos de mina que puede transportar un vehículo ordinario .
Contenido del Derecho interno : las empresas que exploten depósitos alejados de los puntos de suministro podrán quedar autorizadas a transportar 25 kg de dinamita o de explosivos potentes y 300 detonadores como máximo en vehículos de motor ordinarios , a reserva de las condiciones que establezca el servicio de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : artículo 111 del Real Decreto de 23 de septiembre de 1958 sobre explosivos .
Fecha de expiración : 30 de junio de 2015 .
Asunto : transporte de contenedores vacíos sin limpiar que hayan contenido productos de diferentes clases .
Referencia al anexo I , sección 1.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.1.6 .
Contenido del Derecho interno : mención en la carta de porte : « Embalajes vacíos sin limpiar que han contenido productos de diferentes clases » .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 6-97 .
Observaciones : excepción registrada por la Comisión Europea con el no 21 ( en virtud del apartado 10 del artículo 6 de la Directiva 94/55 / CE ) .
Asunto : adopción de RO–a–UK–4 .
Referencia inicial al Derecho interno :
Asunto : embalaje y carga en común de piezas de vehículos de la clase 1.4 G y determinadas mercancías peligrosas ( n4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.1.10 y 7.5.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje y carga en común .
Contenido del Derecho interno : las mercancías de los números ONU 0431 y 0503 pueden cargarse junto con determinadas mercancías peligrosas ( productos para fabricación de automóviles ) en ciertas cantidades , enumeradas en la exención .
No debe sobrepasarse el valor 1000 ( comparable al fijado en 1.1.3.6.4 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung-GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl .
Observaciones : esta exención es necesaria para garantizar la rápida entrega de componentes de seguridad para automóviles en función de la demanda local .
Dada la gran variedad de productos de esta gama , no es frecuente que los talleres de automóviles almacenen existencias de los mismos .
Referencia al anexo I , sección I.1 . , de la presente Directiva : 5.4.1.1.1 y 5.4.1.1.6 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : para todas las clases , excepto la clase 7 : no se precisará carta de porte si la cantidad de mercancías transportadas no excede las especificadas en 1.1.3.6 .
Observaciones : se considera que la información suministrada por el marcado y etiquetado de los embalajes es suficiente para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre resulta adecuada en el caso de la distribución a escala local .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
Asunto : transporte de patrones de medida y bombas de combustible ( vacías , sin limpiar ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : disposiciones para los números ONU 1202 , 1203 y 1223 .
Contenido del anexo de la Directiva : embalaje , marcado , documentación , instrucciones de transporte y manipulación , instrucciones para las tripulaciones de vehículos .
Contenido del Derecho interno : especificación de la normativa aplicable y disposiciones auxiliares para aplicar la excepción ; hasta 1000 litros : comparable con embalajes vacíos sin limpiar ; por encima de 1000 litros : cumplimiento de determinadas normas en materia de cisternas ; transporte exclusivo en vacío y sin limpiar .
Observaciones : no de la lista 7 , 38 , 38a .
Asunto : autorización de embalaje combinado .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.1.10.4 .
MP2 . Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de embalaje combinado .
Contenido del Derecho interno : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Observaciones : No Lista 30 * , 30a , 30b , 30c , 30d , 30e , 30f , 30 g.
DK Dinamarca
Asunto : transporte por carretera de embalajes que contengan desechos o residuos de materias peligrosas recogidos en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 2 , 4.1.4 , 4.1.10 , 5.2 , 5.4 y 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva :
Principios de clasificación .
Disposiciones relativas al embalaje en común .
Disposiciones de marcado y etiquetado .
Carta de porte .
Contenido del Derecho interno : los embalajes interiores que contengan desechos o residuos de productos químicos recogidos en hogares o determinadas empresas podrán embalarse juntos en determinados embalajes exteriores autorizados por las Naciones Unidas .
El contenido de cada embalaje interior no podrá ser superior a 5 kg o 5 litros .
Excepciones de las disposiciones sobre clasificación , marcado y etiquetado , documentación y formación .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 of 15 . August 2001 om vejtransport of farligt gods § 4 , stk .
Observaciones : no es posible proceder a una clasificación exacta y aplicar todas las disposiciones del ADR cuando los residuos o cantidades residuales de sustancias químicas se recogen en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Los residuos suelen encontrarse en embalajes vendidos por minoristas .
Asunto : transporte por carretera de embalajes que contengan materias explosivas y embalajes que contengan detonadores en el mismo vehículo .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la carga en común .
Contenido del Derecho interno : las operaciones de transporte de mercancías peligrosas por carretera deben atenerse a las normas del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 of 15 . August 2001 om vejtransport of farligt gods § 4 , stk . l.
Observaciones : desde un punto de vista práctico , es necesario poder cargar las materias explosivas y los detonadores en el mismo vehículo para transportarlos desde el almacén hasta el lugar en que se utilizarán y viceversa .
Una vez modificada la legislación danesa sobre transporte de mercancías peligrosas , las autoridades de Dinamarca autorizarán este tipo de transporte siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
no podrán transportarse más de 25 kg de materias explosivas del grupo D ;
no podrán transportarse más de 200 detonadores del grupo B ;
los detonadores y las materias explosivas se habrán de embalar por separado en embalajes certificados por la ONU de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2000/61 / CE por la que se modifica la Directiva 94/55 / CE ;
deberá haber una distancia de al menos un metro entre los embalajes que contienen detonadores y los que contienen materias explosivas .
Esta distancia deberá respetarse incluso en caso de frenado .
Los embalajes que contengan materias explosivas y los que contengan detonadores deberán colocarse de manera que sea posible sacarlos rápidamente del vehículo ;
deberán cumplirse todas las demás normas sobre transporte de mercancías peligrosas .
FI Finlandia
Asunto : transporte de determinadas cantidades de mercancías peligrosas en autobuses y pequeñas cantidades de materiales radiactivos de baja actividad para fines de asistencia sanitaria e investigación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.1 , 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje , documentación .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el transporte en autobuses de mercancías peligrosas en determinadas cantidades inferiores al límite previsto en el punto 1.1.3.6 con una masa neta no superior a 200 kg , sin necesidad de llevar carta de porte ni cumplir todas las prescripciones pertinentes en materia de embalaje .
Cuando se transporte hasta 50 kg de material radiactivo de baja actividad con fines de asistencia sanitaria e investigación , no será obligatorio marcar y equipar el vehículo de conformidad con el ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ; 312/2005 ) .
Asunto : descripción de cisternas vacías en la carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones especiales relativas a los embalajes , vehículos , contenedores , cisternas , vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) vacíos , sin limpiar .
Contenido del Derecho interno : en el caso de vehículos cisternas vacíos sin limpiar , en los que se han transportado dos o más sustancias con números ONU 1202 , 1203 y 1223 , la descripción en la carta de porte podrá ir completada con las palabras « Última mercancía cargada » seguidas del nombre del producto con más bajo punto de inflamación ; « Vehículo cisterna vacío , 3 , última mercancía cargada : ONU 1203 Gasolina , II » .
Referencia inicial al Derecho interno : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ) .
Asunto : etiquetado y marcado de unidades de transporte de explosivos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.3.2.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales relativas al panel naranja .
Contenido del Derecho interno : las unidades que transporten ( normalmente en camionetas ) pequeñas cantidades de explosivos [ 1000 kg ( netos ) como máximo ] a canteras y centros de trabajo podrán etiquetarse en las partes delantera y trasera utilizando el panel del modelo no 1 .
FR Francia
Asunto : transporte de equipos de radiografía de rayos gamma portátiles y móviles ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : anexos A y B.
Contenido del Derecho interno : se establece una exención con respecto al transporte por los usuarios de equipos de radiografía de rayos gamma portátiles y móviles en vehículos especiales , si bien dicho transporte queda sujeto a normas específicas .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route — Article 28 .
Asunto : transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección y se consideren partes anatómicas cubiertas por el no ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Contenido del Derecho interno : queda exento de los requisitos del ADR el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección y se consideren partes anatómicas cubiertas por el número ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kg .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route — Article 12 .
Asunto : transporte de materias peligrosas en vehículos de transporte público de viajeros ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte de viajeros y materias peligrosas .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el transporte de materias peligrosas como equipaje de mano en vehículos de transporte público : solamente son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en los puntos 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport des marchandises dangereuses par route–Article 21 .
Observaciones : está permitido llevar en el equipaje de mano mercancías peligrosas exclusivamente destinadas a uso personal o profesional .
Los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar consigo recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
Asunto : transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas ( 18 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar una carta de porte .
Contenido del Derecho interno : el transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas que no sobrepasen los límites establecidos en el punto 1.1.3.6 no está sujeto a la obligación de llevar la carta de porte prevista en el punto 5.4.1 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route — Article 23-2 .
IE Irlanda
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte obligatoria .
Contenido del Derecho interno : no es obligatoria la carta de porte para el transporte de los citados plaguicidas de las clases 3 y 6.1 cuando la cantidad de mercancías peligrosas transportadas no exceda de las cantidades establecidas en 1.1.3.6 del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(9 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : obligación innecesaria y onerosa para el transporte y distribución local de estos plaguicidas .
Asunto : exención de lo prescrito en algunas disposiciones del ADR en relación con el embalaje , marcado y etiquetado para el transporte de pequeñas cantidades ( inferiores a los límites fijados en 1.1.3.6 ) de artículos pirotécnicos caducados correspondientes a los códigos de clasificación 1.3 G , 1.4 G y 1.4S de la clase 1 del ADR , con los correspondientes números de identificación ONU 0092 , 0093 , 0403 o 0404 , a la instalación militar más próxima para su eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.6 , 4.1 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : eliminación de artículos pirotécnicos caducados .
Contenido del Derecho interno : no se aplican las disposiciones del ADR sobre embalaje , marcado y etiquetado del transporte de artículos pirotécnicos caducados con los correspondientes números de identificación ONU 0092 , 0093 , 0403 o 0404 a la instalación militar más cercana a condición de que se observen las disposiciones generales de embalaje del ADR y se incluya información suplementaria en la carta de porte .
Se aplica exclusivamente al transporte local , hasta la instalación militar más próxima , de pequeñas cantidades de estos artículos pirotécnicos caducados para su eliminación segura .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(10 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : el transporte de pequeñas cantidades de bengalas marítimas de emergencia « caducadas » , especialmente por parte de propietarios de embarcaciones de recreo y minoristas de artículos náuticos , a instalaciones militares para su eliminación segura , ha planteado dificultades , en especial en relación con las prescripciones en materia de embalaje .
La excepción se circunscribe a pequeñas cantidades ( por debajo del especificado en 1.1.3.6 ) en transporte local .
Asunto : exención del cumplimiento de las prescripciones de los puntos 6.7 y 6.8 en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 6.7 y 6.8 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al diseño construcción de cisternas y a los controles y pruebas a que estas se deben someter .
Contenido del Derecho interno : exención del cumplimiento de los requisitos de los puntos 6.7 y 6.8 del ADR en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace , a condición de que a ) se haya retirado la mayor cantidad razonablemente viable de tuberías conectadas a la cisterna ; b ) se instale en la cisterna una válvula de escape adecuada , que se mantendrá en funcionamiento durante el transporte , y c ) , sin perjuicio de la letra b ) anterior , todas las aberturas de la cisterna y cañerías conectadas a la misma hayan sido selladas para impedir cualquier escape de mercancías peligrosas , en la medida en que esto sea razonablemente viable .
Referencia inicial al Derecho interno : Proposed amendment to the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : estas cisternas se utilizan para almacenamiento de sustancias en lugares fijos , y no para transporte de mercancías .
Cabe suponer que las cisternas contienen cantidades muy pequeñas de mercancías peligrosas cuando se transportan para su limpieza , reparación , etc. Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
Asunto : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , en relación con el transporte de botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transporten en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B.
Contenido del anexo de la Directiva : marcado de vehículos , documentación que debe llevarse y disposiciones en materia de equipo y operaciones de transporte .
Contenido del Derecho interno : exención de las disposiciones de los puntos 5.3 , 5.4 , 7 y anexo B del ADR , aplicada a las botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transportan en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Observaciones : la principal actividad consiste en la distribución de bultos de bebidas , que no son sustancias del ADR , junto con pequeñas cantidades de pequeñas botellas de gas que contienen los correspondientes gases dispensadores .
Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
Asunto : exención , para el transporte nacional en el interior de Irlanda , del cumplimiento de las prescripciones en materia de construcción y ensayo de recipientes , y sus disposiciones de uso , contenidas en los puntos 6.2 y 4.1 del ADR , para las botellas y bidones de presión de gas de clase 2 objeto de un transporte multimodal que incluya un segmento marítimo , siempre que dichas botellas y bidones de presión i ) estén construidos , probados y utilizados de conformidad con el código IMDG , ii ) no se rellenen en Irlanda , sino que se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del viaje de transporte multimodal , y , iii ) se distribuyan localmente en pequeñas cantidades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.4.2 , 4.1 y 6.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a los viajes de transporte multimodal , que incluyan un segmento marítimo , utilización de botellas y bidones de presión de la clase 2 del ADR , y construcción y ensayo de los mismos para el transporte de gases de la clase 2 del ADR .
Contenido del Derecho interno : las disposiciones de los puntos 4.1 y 6.2 no se aplicarán a las botellas y bidones de presión de gases de clase 2 a condición de que estos últimos i ) hayan sido construidos y probados de conformidad con el Código IMDG , ii ) se utilicen de conformidad con dicho Código , iii ) sean transportados a su destinatario mediante un transporte multimodal que incluya un recorrido marítimo , iv ) su transporte al usuario final consista en una sola jornada de transporte , completada el mismo día , desde el destinatario del transporte multimodal [ mencionado en el inciso 3 ] , v ) no se rellenen en el interior del Estado y se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del transporte multimodal [ mencionado en el inciso 3 ] , y , vi ) se distribuyan localmente en el Estado en pequeñas cantidades .
Observaciones : los gases contenidos en esas botellas y bidones de presión poseen unas especificaciones , requeridas por los usuarios finales , que obligan a importarlos desde el exterior de la zona ADR .
Tras su utilización , estas botellas y bidones de presión deben ser devueltos al país de origen , donde se rellenan con gases que poseen especificaciones especiales , no se rellenan en Irlanda ni en ningún otro lugar de la zona ADR .
Aunque no cumplen los requisitos del ADR , sí se ajustan a lo dispuesto en el Código IMDG .
El transporte multimodal , que se inicia en el exterior de la zona ADR , finaliza en los locales del importador , desde los cuales se distribuyen las botellas y bidones de presión localmente al usuario final en Irlanda en pequeñas cantidades .
Este transporte en el interior de Irlanda estaría regulado por el artículo 6 , apartado 9 , modificado , de la Directiva 94/55 / CE .
LT Lituania
Asunto : adopción de RO–a–UK–6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Lietuvos Respublikos Vyriausybės 2000 m. kovo 23 d. nutarimas Nr . 337 « Dėl pavojingų krovinių vežimo kelių transportu Lietuvos Respublikoje » ( Resolución gubernativa no 337 sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera en la República de Lituania , aprobada el 23 de marzo de 2000 ) .
UK Reino Unido
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo ( E1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : mayoría de las prescripciones del ADR .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al transporte de material de clase 7 .
Contenido del Derecho interno : quedan totalmente exentos de las disposiciones de la reglamentación nacional determinados productos comerciales que contienen cantidades limitadas de materias radiactivas .
( Un dispositivo luminoso destinado a ser llevado por una persona ; en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 500 detectores de humo para uso doméstico con una actividad individual no superior a 40 kBq ; o , en cualquier vehículo o vehículo ferroviario , un máximo de 5 dispositivos de alumbrado con tritio gaseoso con una actividad individual no superior a 10 GBq ) .
Referencia inicial al Derecho interno : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 Regulation 5(4)(d ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el ADR enmiendas similares de la reglamentación del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Asunto : exención de la obligación de llevar una carta de porte cuando se transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas ( excepto de la clase 7 ) previstas en el punto 1.1.3.6 ( E2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la Directiva : 1.1.3.6.2 y 1.1.3.6.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones de determinadas prescripciones para determinadas cantidades por unidad de transporte .
Contenido del Derecho interno : no es obligatoria la carta de porte para transportar pequeñas cantidades , excepto cuando estas forman parte de una carga mayor .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(a ) .
Observaciones : esta exención resulta apropiada para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre es adecuada para la distribución local .
Asunto : exención de la obligación de llevar medios de extinción de incendios en el caso de los vehículos que transporten materias de baja radiactividad ( E4 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar medios de extinción de incendios en los vehículos .
Contenido del Derecho interno : suprime la obligación de llevar extintores de incendios a bordo cuando solo se transportan bultos objeto de la excepción ( números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 ) .
Limita la obligación cuando solo se transporta un pequeño número de bultos .
Observaciones : el transporte de medios de extinción de incendios resulta irrelevante en la práctica por lo que respecta a las materias de los números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 , que a menudo pueden llevarse en vehículos pequeños .
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 , 4.2 , 6.2 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales ( N1 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Contenido del Derecho interno : no será preciso asignar una marca RID / ADR u ONU a los embalajes , ni marcarlos de otro modo , cuando contengan mercancías conforme a lo previsto en el Schedule 3 .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(4 ) and Regulation 36 Authorisation Number 13 .
Observaciones : los requisitos del ADR son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo final de un trayecto de distribución local .
Asunto : autorizar « cantidades máximas totales por unidad de transporte » distintas para las mercancías de la clase 1 de las categorías 1 y 2 del cuadro de 1.1.3.6.3 ( N10 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.6.3 y 1.1.3.6.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
Contenido del Derecho interno : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación son « 20 » en el caso de la categoría de transporte 1 , y « 2 » en el de la categoría de transporte 2 .
Hasta el momento existía una excepción en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
Asunto : aumento de la masa neta máxima admisible de objetos explosivos en los vehículos EX / II ( N13 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5.5.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Contenido del Derecho interno : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 , Schedule 3 .
Observaciones : la normativa británica autoriza una masa neta máxima de 5000 kg en los vehículos de la categoría II para los grupos de compatibilidad 1.1C , 1.1D , 1.1E y 1.1J.
Las limitaciones impuestas respecto de la construcción de vehículos EX / III ( que han de ser vehículos cubiertos ) hacen que la carga y descarga de tales objetos resulte muy difícil .
Algunos de ellos requerirían equipamiento especial de carga y descarga al principio y al final del trayecto .
En la práctica , rara vez se dispone de dicho equipamiento .
En el Reino Unido circulan pocos vehículos EX / III y a la industria le resultaría muy caro hacer construir más vehículos especiales EX / III para transportar este tipo de explosivo .
En el Reino Unido , los explosivos para uso militar son transportados en general por empresas comerciales que , por tanto , no pueden acogerse a la exención prevista para los vehículos militares en la Directiva marco .
A fin de resolver este problema , el Reino Unido siempre ha autorizado el transporte de una masa máxima de 5000 kg de tales objetos en vehículos EX / II .
El límite vigente en la actualidad no siempre es suficiente , ya que un objeto puede contener más de 1000 kg de explosivos .
Estos incendios podrían haber ocurrido con cargas más pequeñas .
No hubo que lamentar víctimas mortales ni heridos .
La experiencia demuestra que es poco probable que objetos explosivos correctamente embalados estallen debido a un impacto como , por ejemplo , una colisión de vehículos .
Según los datos de informes militares y los resultados de ensayos sobre impacto de misiles , es precisa una velocidad de impacto superior a la creada por una caída desde una altura de 12 metros para que estallen los cartuchos .
Las normas de seguridad actuales no se verán afectadas .
Asunto : exención respecto de los requisitos sobre vigilancia de pequeñas cantidades de algunas mercancías de la clase 1 ( N12 ) .
Contenido del Derecho interno : se prevén instalaciones seguras de aparcamiento y vigilancia , pero no se exige que determinadas cargas de la clase 1 permanezcan constantemente vigiladas , tal y como establece el punto 8.5 S1(6 ) del ADR .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 24 .
Observaciones : los requisitos del ADR en materia de vigilancia no siempre son factibles a escala nacional .
Asunto : restricciones menos rigurosas en relación con el transporte de cargas en común de explosivos , y de explosivos con otras mercancías peligrosas , en vagones , vehículos y contenedores ( N4/5/6 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : restricciones respecto de determinados tipos de cargas en común .
Contenido del Derecho interno : la legislación nacional es menos restrictiva por lo que respecta a la carga en común de explosivos , siempre y cuando el transporte pueda realizarse sin riesgo alguno .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 18 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si « se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean puestos en peligro por ellas » .
Ejemplos de variantes que el Reino Unido desea autorizar :
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas clasificadas bajo el no ONU 1942 .
La cantidad de ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 , o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kg o litros y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kg .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 kg o l y la masa neta total de explosivos no supere los 20 kg .
Los objetos explosivos a los que se han asignado los números ONU 0106 , 0107 o 0257 pueden transportarse con objetos explosivos de los grupos de compatibilidad D , E o F de los que sean componentes .
La cantidad total de explosivos de los nos ONU 0106 , 0107 o 0257 no sobrepasará los 20 kg .
Asunto : alternativa al uso de paneles naranja en el caso de envíos limitados de materias radiactivas en pequeños vehículos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de paneles naranja en los pequeños vehículos que transporten materias radiactivas .
Contenido del Derecho interno : autoriza cualquier excepción aprobada en virtud de este proceso .
Se solicita la siguiente excepción :
Los vehículos deberán :
estar señalizados de conformidad con las disposiciones aplicables de la sección 5.3.2 del ADR , o
alternativamente , llevar un rótulo que se ajuste a los requisitos del punto 2 , en el caso de los vehículos de peso inferior a 3500 kg que transporten menos de diez embalajes de material radiactivo no fisible o fisión exceptuada , y cuando la suma de los índices de transporte de dichos embalajes no sea superior a 3 .
A los efectos del apartado 1 , el rótulo que se habrá de fijar en el vehículo que transporte materias radiactivas deberá cumplir los siguientes requisitos :
su superficie no será inferior a 12 cm2 .
Las mayúsculas de la palabra « RADIACTIVO » tendrán 12 mm de altura como mínimo y todas las demás mayúsculas tendrán al menos 5 mm de altura ;
estará fabricado con materiales ignífugos de modo que los caracteres sigan siendo legibles tras haber sufrido el vehículo un incendio ;
deberá fijarse en un lugar del vehículo que sea perfectamente visible para el conductor , pero no obstruya su campo visual , y solamente se exhibirá cuando el vehículo transporte material radiactivo ;
deberá tener la forma acordada e indicar el nombre , la dirección y el número de teléfono de la persona de contacto en caso de emergencia .
Observaciones : la excepción es precisa en el caso de los desplazamientos limitados entre centros hospitalarios locales de pequeñas cantidades de materias radiactivas , fundamentalmente dosis únicas destinadas a los pacientes , para los que se utilizan vehículos pequeños en los que resulta difícil fijar paneles naranja , aunque sean de reducidas dimensiones .
La experiencia adquirida demuestra que es problemático fijar paneles naranja en dichos vehículos y mantenerlos en su sitio en condiciones normales de transporte .
Los vehículos se señalizarán con paneles que identifiquen el contenido de conformidad con lo dispuesto en el ADR 5.3.1.5.2 ( y normalmente 5.3.1.7.4 ) y especifiquen el peligro que representan .
Además , se fijará en un lugar claramente visible un rótulo fabricado con materiales ignífugos con información pertinente para casos de emergencia .
En la práctica , se ofrecerá más información en materia de seguridad que la prevista por el ADR ( 5.3.2 ) .
Basado en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso 1 , de la presente Directiva
Asunto : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública .
Contenido del anexo de la Directiva : anexos A y B.
Contenido del Derecho interno : las excepciones se refieren a la documentación , el etiquetado y el marcado de los embalajes y el certificado del conductor .
Referencia inicial al Derecho interno : excepciones 2-89 , 4-97 y 2-2000 .
Observaciones : transporte de mercancías peligrosas entre locales :
excepción 2-89 : cruce de una vía pública ( productos químicos en bultos ) ,
excepción 4-97 : distancia de 2 km ( hierro en lingotes a una temperatura de 600 °C ) ,
excepción 2-2000 : distancia aproximada de 500 m [ grandes recipientes para granel ( GRG ) , PG II , III clases 3 , 5.1 , 6.1 , 8 y 9 ] .
Asunto : desplazamiento de cisternas de almacenamiento no destinadas a ser utilizadas como equipamiento de transporte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.2.f ) .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el desplazamiento de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías para fines de limpieza o reparación .
Referencia inicial al Derecho interno : exención 6-82 , 2-85 .
Asunto : formación de conductores .
Transporte local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y cisternas ( en Bélgica , radio de 75 km en torno a la sede social ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.2 .
Estructura de la formación :
Embalajes para ejercicios prácticos ;
Cisternas para ejercicios prácticos ;
Formación especial Cl 1 ;
Formación especial Cl 7 ;
Contenido del Derecho interno : definiciones — certificado — expedición — duplicados — validez y prórroga — organización de cursos y exámenes — excepciones — sanciones — disposiciones finales .
Referencia inicial al Derecho interno : se especificará en la futura reglamentación .
Observaciones : se propone impartir un curso inicial seguido de un examen limitado al transporte de las mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y en cisternas en un radio de 75 km en torno a la sede social . La duración de la formación debe atenerse a los requisitos del ADR . Al cabo de cinco años , el conductor debe seguir un curso de actualización y aprobar un examen . El certificado llevará la siguiente mención : « Transporte nacional de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/68 / CE » .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en cisternas para su eliminación mediante incineración .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 3.2 .
Contenido del Derecho interno : no obstante lo dispuesto en el cuadro del punto 3.2 , está permitido utilizar un contenedor-cisterna del código L4BH en lugar de uno del código L4DH para el transporte de líquidos que reaccionen con el agua , tóxicos , III , n.e.p . , de acuerdo con determinadas condiciones .
Referencia inicial al Derecho interno : excepción 01-2002 .
Observaciones : esta disposición solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos en distancias cortas .
Asunto : transporte de residuos a instalaciones de eliminación .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.2 , 5.4 , 6.1 ( normativa anterior : A5 , 2X14 , 2X12 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y requisitos relativos al embalaje .
Contenido del Derecho interno : en lugar de clasificar los residuos de acuerdo con el ADR , aquellos se asignan a distintos grupos ( disolventes , pinturas , ácidos , pilas inflamables , etc. ) para evitar reacciones peligrosas en el interior de un grupo .
Los requisitos para la fabricación de embalajes son menos restrictivos .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrête royal relatif au transport de marchandises dangereuses par route .
Observaciones : esta normativa puede utilizarse para transportar pequeñas cantidades de residuos a las instalaciones de eliminación .
Asunto : adopción de RO–bi–SE–5 .
Asunto : adopción de RO–bi–SE–6 .
Asunto : adopción de RO–bi–UK–2 .
DE Alemania
Asunto : dispensa de incluir determinadas indicaciones en la carta de porte ( n2 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : aplicable a todas las clases , excepto las clases 1 ( salvo la 1.4S ) , 5.2 y 7 .
No es necesario incluir en la carta de porte indicaciones sobre :
el destinatario , en el caso de la distribución local ( salvo para cargas completas y transportes en determinadas rutas ) ;
número y tipo de embalajes , cuando no sea de aplicación lo establecido en 1.1.3.6 y el vehículo cumpla todas las disposiciones de los anexos A y B.
las cisternas vacías sin limpiar ; bastará la carta de porte de la última carga .
Observaciones : en el tipo de transporte en cuestión no resultaría factible aplicar todas las disposiciones .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
Asunto : transporte de materias peligrosas de clase y 9 PCB a granel .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte a granel .
Contenido del Derecho interno : autorización para el transporte a granel en cajas o recipientes móviles sellados , impermeables a los fluidos y el polvo .
Observaciones : excepción 11 por un período limitado hasta el 31 de diciembre de 2004 . A partir de 2005 , mismas disposiciones en ADR y RID .
Véase también el Acuerdo Multilateral M137 .
Lista no 4 * .
Asunto : transporte de residuos peligrosos embalados .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : partes 1 a 5 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , envasado y etiquetado .
Contenido del Derecho interno : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos e GRG ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en la recogida ) y clasificarse en grupos específicos de residuos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Observaciones : No 6 * de la lista .
Asunto : números ONU 1202 , 1203 y 1223 , y clase 2 , sin carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : no es obligatoria la carta de porte para transportar productos petrolíferos de la clase 3 ( números ONU 1202 , 1203 y 1223 ) y gases de la clase 2 para su distribución ( mercancías que han de entregarse a dos destinatarios o más y recogida de las mercancías devueltas en situaciones similares ) , a condición de que las instrucciones escritas indiquen , además de la información solicitada en el ADR , el no ONU , la denominación y la clase .
Referencia inicial al Derecho interno : Bekendtgørelse nr . 729 af 15 . august 2001 om vejtransport af farligt gods .
Observaciones : el motivo por el cual es necesaria una excepción nacional como la antes mencionada es la introducción de equipos electrónicos perfeccionados gracias a los que , por ejemplo , las compañías petrolíferas pueden transmitir continuamente a los vehículos información sobre los clientes .
Dado que dicha información no está disponible al inicio de la operación de transporte y se enviará al vehículo durante la misma , no es posible redactar la carta de porte antes de que comience el trayecto .
Este tipo de transporte se limita a zonas restringidas .
Actualmente Dinamarca está acogida a una excepción respecto de una disposición similar en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE .
EL Grecia
Asunto : excepción respecto de los requisitos de seguridad aplicables a las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) matriculadas antes del 31 de diciembre de 2001 y destinadas al transporte local de pequeñas cantidades de algunas categorías de mercancías peligrosas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.6.3.6 , 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , 6.8.2.1.17-6.8.2.1.22 , 6.8.2.1.28 , 6.8.2.2 , 6.8.2.2.1 , 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre la construcción , los equipos , la aprobación del prototipo , los controles y ensayos y el marcado de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , cisternas desmontables , contenedores cisterna y cajas móviles cisterna , cuyo depósito se construya con materiales metálicos , así como vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) .
Contenido del Derecho interno : disposición transitoria : se podrán seguir utilizando las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , las cisternas desmontables y los contenedores cisterna matriculados por primera vez en Grecia entre el 1 de enero de 1985 y el 31 de diciembre de 2001 hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Esta disposición transitoria es aplicable a los vehículos dedicados al transporte de las siguientes materias peligrosas : números ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 , 3257 .
El objetivo es regular el transporte local de pequeñas cantidades por parte de vehículos matriculados en el período de referencia .
Esta disposición transitoria estará en vigor para los vehículos cisterna adaptados de conformidad con :
Las puntos del ADR relativos a controles y ensayos , a saber : 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , ( ADR 1999 : 211.151 , 211.152 , 211.153 , 211.154 ) .
Las paredes del depósito tendrán un espesor mínimo de 3 mm en el caso de las cisternas con una capacidad máxima del compartimento del depósito de 3500 litros , y de al menos 4 mm de acero dulce en el de las cisternas divididas en compartimentos con una capacidad máxima de 6000 litros , independientemente del tipo o el espesor de las mamparas .
En caso de que se utilicen aluminio u otros metales , las cisternas deberán cumplir los requisitos en materia de espesor y otras especificaciones técnicas derivados de los diseños técnicos aprobados por la autoridad local del país en que fueron previamente matriculadas .
De no disponerse de diseños técnicos , las cisternas habrán de cumplir los requisitos establecidos en la sección 6.8.2.1.17 ( 211.127 ) .
Las cisternas deberán atenerse a lo dispuesto en los puntos marginales 211.128 , 6.8.2.1.28 ( 211.129 ) , punto 6.8.2.2 y en los puntos 6.8.2.2.1 y 6.8.2.2.2 ( 211.130 , 211.131 ) .
Más concretamente , los vehículos cisterna de masa inferior a 4 t dedicados exclusivamente al transporte local de gasoil ( número ONU 1202 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2002 y con un depósito de espesor inferior a 3 mm solamente se podrán utilizar si se transforman de acuerdo con lo dispuesto en el marginal 211.127 ( 5)b4 ( 6.8.2.1.20 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές κατασκευής , εξοπλισμού και ελέγχων των δεξαμενών μεταφοράς συγκεκριμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων για σταθερές δεξαμενές ( οχήματα-δεξαμενές ) , αποσυναρμολογούμενες δεξαμενές που βρίσκονται σε κυκλοφορία . [ Requisitos relativos a la construcción , los equipos , los controles y ensayos de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) y cisternas desmontables en circulación , para determinadas categorías de mercancías peligrosas ] .
RO–bi–EL–2
Asunto : excepción respecto de las disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : ADR 2001 : 9.2 , 9.2.3.2 , 9.2.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base .
Solamente deberán cumplir los requisitos del punto 9.2.3.2 cuando estén equipados con un sistema de frenado antibloqueo instalado por el fabricante y provistos de un dispositivo de frenado de resistencia con arreglo al punto 9.2.3.3.1 , si bien este no deberá atenerse necesariamente a las disposiciones de los puntos 9.2.3.3.2 y 9.2.3.3.3 .
La alimentación eléctrica del tacógrafo se efectuará mediante una barrera de seguridad conectada directamente a la batería ( marginal 220514 ) y el mecanismo de levantamiento eléctrico de un eje deberá estar colocado donde lo instaló el fabricante originalmente y estar protegido en un compartimento estanco adecuado ( marginal 220517 ) .
Los vehículos cisterna con una masa máxima inferior a 4 toneladas destinados al transporte local de gasóleo para motores diésel ( número ONU 1202 ) deberán cumplir los requisitos establecidos en los puntos 9.2.2.3 , 9.2.2.6 , 9.2.4.3 y 9.2.4.5 , pero no necesariamente los demás .
Referencia inicial al Derecho interno : Τεχνικές Προδιαγραφές ήδη κυκλοφορούντων οχημάτων που διενεργούν εθνικές μεταφορές ορισμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων . ( Requisitos técnicos aplicables a los vehículos en circulación destinados al transporte local de determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : en comparación con el número total de vehículos ya matriculados , hay pocos vehículos de este tipo matriculados ; por otra parte , debe tenerse en cuenta que están exclusivamente destinados al transporte local .
El tipo de excepción solicitada , el número de vehículos a los que se aplica y el tipo de mercancías transportadas no ocasionan problemas de seguridad vial .
ES España
Asunto : equipo especial para la distribución de amoníaco anhidro .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : a fin de evitar cualquier pérdida del contenido en caso de avería de los dispositivos exteriores , ( bocas , dispositivos laterales de cierre ) , el obturador interno y su asiento se protegerán contra el riesgo de arrancamiento causado por solicitaciones exteriores , o se diseñarán para prevenirse de ello .
Los órganos de llenado y vaciado ( incluyendo las bridas o los tapones roscados ) y las tapas de protección que puedan existir , se asegurarán contra cualquier apertura intempestiva .
Contenido del Derecho interno : los depósitos utilizados para la distribución y aplicación de amoníaco anhidro para usos agrícolas , puestos en servicio antes del 1 de enero de 1992 , podrán estar equipados con dispositivos de seguridad externos en lugar de internos , si dichos dispositivos están provistos de una protección equivalente , al menos , a la que proporciona la pared del depósito .
Referencia inicial al Derecho interno : Real Decreto 551/2006 .
Observaciones : antes del 1 de enero de 1992 se utilizaba , exclusivamente en agricultura , un tipo de depósito equipado con dispositivos de seguridad externos para aplicación de amoníaco anhidro directamente en la tierra .
Algunas cisternas de este tipo siguen utilizándose en la actualidad .
Raramente se conducen , cargan o desplazan en carretera , sino que se usan solamente para abonar grandes explotaciones agrícolas .
Asunto : modificación de la información que figura en la carta de porte correspondiente a las sustancias explosivas .
Contenido del Derecho interno : se permite hacer constar en la carta de porte el número de detonadores ( 1000 detonadores corresponden a un kilogramo de explosivos ) , en lugar de la masa neta efectiva de sustancias explosivas .
Observaciones : la información se considera suficiente para el transporte nacional .
Esta excepción se utiliza principalmente para el transporte local de pequeñas cantidades de explosivos en el sector de las voladuras .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 31 .
Asunto : utilización del documento marítimo como carta de porte para trayectos cortos efectuados tras la descarga del buque .
Contenido del anexo de la Directiva : información que ha de consignarse en el documento utilizado como carta de porte de mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : el documento marítimo se utiliza como carta de porte en un radio de 15 kilometros .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route — Article 23-4 .
Asunto : transporte común de objetos de la clase 1 y materias peligrosas de otras clases ( 91 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 . , de la presente Directiva : 7.5.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de la carga en común de bultos provistos de etiquetas de peligro distintas .
Contenido del Derecho interno : posibilidad de transportar conjuntamente detonadores simples o ensamblados y mercancías no pertenecientes a la clase 1 , de acuerdo con determinadas condiciones y en distancias inferiores o iguales a 200 kilómetros en el territorio de Francia .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route — Article 26 .
Asunto : transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de gas licuado de petróleo ( 18 ) .
Contenido del Derecho interno : el transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de GLP está sujeto a normas específicas .
Solamente aplicable en distancias cortas .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par — Article 30 .
Asunto : condiciones específicas en materia de formación de conductores y aprobación de vehículos destinados al transporte agrario ( distancias cortas ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 6.8.3.2 ; 8.2.1 y 8.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : equipos de cisternas y formación de conductores .
Contenido del Derecho interno :
Disposiciones específicas sobre homologación de vehículos .
Formación especial para conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route — Article 29-2 , Annex D4 .
RO–bi–IE–1
Asunto : exención de las disposiciones de 5.4.1.1.1 sobre la obligación de hacer figurar en la carta de porte i ) los nombres y direcciones de los destinatarios , ii ) el número y descripción de los bultos y iii ) la cantidad total de mercancías peligrosas , cuando se transporten al usuario final las siguientes sustancias : queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , a los que corresponden los números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentación .
Contenido del Derecho interno : cuando se transporte al usuario final queroseno , combustible para motores diésel o hidrocarburos gaseosos licuados , con números ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 , según lo especificado en el apéndice B.5 del anexo B del ADR , no será necesario incluir el número y dirección del destinatario , número y descripción de los bultos , contenedores de granel intermedios o recipientes , ni la cantidad total transportada en la unidad de transporte .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(2 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 .
Observaciones : en el caso de la distribución de gasóleo de calefacción a usuarios domésticos , es práctica habitual llenar al máximo la cisterna de almacenamiento del cliente , motivo por el cual en el momento en que el vehículo cisterna emprende su viaje se desconoce la cantidad que se va a entregar , así como el número de clientes que serán atendidos en un solo viaje .
En cuanto a la entrega de botellas de GLP a usuarios domésticos , es uso común sustituir las botellas vacías por otras llenas , razón por la cual al comienzo de la operación de transporte se desconoce el nombre de clientes y sus direcciones .
Asunto : exención que permite que la carta de porte obligatoria en virtud de 5.4.1.1.1 haga referencia a la última carga en el caso de transporte de cisternas vacías sin limpiar .
Contenido del Derecho interno : para el transporte de cisternas vacías sin limpiar es suficiente la carta de porte de la última carga .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(3 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 .
Observaciones : especialmente en la distribución de gasolina y gasóleo a estaciones de servicio , el vehículo cisterna de carretera regresa directamente al depósito ( a fin de ser cargado de nuevo para la siguiente entrega ) inmediatamente después de entregar la última carga .
Asunto : exención para permitir la carga y descarga en lugar público de mercancías peligrosas , a las que se aplica la disposición especial CV1 de 7.5.11 o S1 de 8.5 , sin permiso de las autoridades competentes .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5 y 8.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido del Derecho interno : se autoriza la carga y descarga de mercancías peligrosas en lugares públicos sin permiso especial de la autoridad competente , como excepción a lo dispuesto en 7.5.11 o 8.5 .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(5 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 .
Observaciones : para el transporte nacional en el interior del Estado , esta disposición supone una carga muy importante para las autoridades competentes .
Asunto : exención para permitir el transporte en cisternas de matriz explosiva en emulsión con no de identificación de sustancia ONU 3375 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : uso de cisternas , etc.
Contenido del Derecho interno : se permite el transporte en cisternas de matriz explosiva en emulsión con no de identificación de sustancia ONU 3375 .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(6 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : la matriz , aunque se clasifica como sólida , no está en forma de polvo ni granular .
Asunto : exención de la « prohibición de carga en común » establecida en 7.5.2.1 que permite transportar artículos del grupo de compatibilidad B y sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D en un mismo vehículo con mercancías peligrosas de clases 3 , 5.1 y 8 transportadas en cisternas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : Disposiciones adicionales relativas a la carga , descarga y manipulación .
Contenido del Derecho interno : se autoriza el transporte de bultos que contengan artículos del grupo de compatibilidad B de la clase 1 del ADR y de bultos que contengan sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D de la clase 1 del ADR a bordo de un vehículo que transporte también mercancías peligrosas de las clases 3 , 5.1 u 8 si se reúnen las siguientes condiciones : a ) los mencionados bultos de clase 1 del ADR se transportan en contenedores / compartimientos separados de un diseño aprobado , y con arreglo a las condiciones exigidas por la autoridad competente , y b ) las mencionadas sustancias de clase 3 , 5.1 u 8 del ADR son transportadas en recipientes que cumplen las especificaciones fijadas por la autoridad competente en cuanto a su diseño , construcción , ensayo , examen , funcionamiento y uso .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(7 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : permitir , en las condiciones aprobadas por la autoridad competente , la carga de artículos y sustancias de los grupos de compatibilidad B y D de clase 1 en el mismo vehículo que mercancías peligrosas contenidas en cisternas de clases 3 , 5.1 y 8 , es decir , autobombas .
Asunto : exención del requisito fijado en 4.3.4.2.2 según el cual los tubos flexibles de llenado y vaciado que no queden unidos a la cisterna deberán vaciarse para el transporte .
Contenido del anexo de la Directiva : uso de vehículos cisterna .
Contenido del Derecho interno : se dispensa de la obligación de que las mangueras flexibles ( incluidas las tuberías fijas asociadas a las mismas ) conectadas a vehículos cisterna dedicados a la distribución al por menor de productos derivados del petróleo con número de identificación de sustancia ONU 1202 , 1223 , 1011 y 1978 estén vacías durante su transporte por carretera , a condición de que se adopten las medidas adecuadas para impedir cualquier fuga de su contenido .
Referencia inicial al Derecho interno : Regulation 82(8 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones : las mangueras flexibles de que están provistos los vehículos cisterna para entregas a domicilio deben mantenerse llenas en todo momento , incluso durante el transporte .
El sistema de descarga es del tipo « línea húmeda » que precisa purgar el contador y la manguera del vehículo cisterna para garantizar que el cliente recibe la cantidad correcta de producto .
Asunto : exención de algunas prescripciones de los puntos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 del ADR para el transporte a granel de abonos a base de nitrato amónico ( número ONU 2067 ) desde puertos a sus destinatarios .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de una carta de porte separada , en la que figurará la cantidad total correcta de la carga particular en cada viaje de transporte , y obligación de limpiar el vehículo antes y después del viaje .
Contenido del Derecho interno : excepción propuesta para permitir modificaciones de los requisitos del ADR en materia de carta de porte y limpieza de vehículos para tener en cuenta los aspectos prácticos del transporte a granel desde el puerto al destinatario .
Observaciones : las disposiciones del ADR requieren : a ) una carta de porte separada , donde figure la masa total de mercancías peligrosas transportadas para la carga particular , y b ) la disposición especial « CV24 » que regula la limpieza tras cada carga transportada entre el puerto y el destinatario durante la descarga de buques graneleros .
Dado que el transporte tiene carácter local y se relaciona con la descarga de graneleros , que implica múltiples cargas de transporte ( el mismo día o en días consecutivos ) de la misma sustancia entre el granelero y el destinatario , debe bastar una carta de porte única en la que figure la masa total aproximada de cada carga , siendo innecesario aplicar obligatoriamente la disposición especial « CV24 » .
Asunto : adopción de RO–bi–EL–1 .
Asunto : adopción de RO–bi–EL–2 .
NL Países Bajos
Asunto : plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2002 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.6 , 3.3 , 4.1.4 , 4.1.6 , 4.1.8 , 4.1.10 , 5.2.2 , 5.4.0 , 5.4.1 , 5.4.3 , 7.5.4 , 7.5.7 , 8.1.2.1 , letras a ) y b ) ; 8.1.5 , letra c ) y 8.3.6 .
1.1.3.6 : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
4.1.8 : disposiciones particulares relativas al embalaje de materias infecciosas ; 4.1.10 : Disposiciones relativas al embalaje en común .
5.2.2 : etiquetado de los bultos ; 5.4.0 : todo transporte de mercancías reglamentado por el ADR deberá ir acompañado de la documentación prescrita en el presente capítulo , según proceda , salvo si hay exención en virtud de los puntos 1.1.3.1 a 1.1.3.5 ; 5.4.1 : carta de porte para las mercancías peligrosas e informaciones asociadas ; 5.4.3 : instrucciones escritas .
7.5.4 : precauciones relativas a los productos alimenticios , a otros objetos de consumo y a los alimentos para animales ; 7.5.7 : manipulación y estiba .
8.1.2.1 : además de los documentos requeridos por otros reglamentos , deberán llevarse a bordo de la unidad de transporte los documentos siguientes : a ) los documentos de transporte previstos en el punto 5.4.1 que cubran todas las mercancías peligrosas transportadas y , en su caso , el certificado de arrumazón del contenedor prescrito en 5.4.2 ; b ) las instrucciones escritas previstas en 5.4.3 que correspondan a todas las mercancías peligrosas transportadas ; 8.1.5 : toda unidad de transporte que lleve mercancías peligrosas deberá ir provista de : c ) el equipamiento necesario para adoptar las medidas suplementarias y especiales indicadas en las instrucciones escritas previstas en el punto 5.4.3 .
8.3.6 : funcionamiento del motor durante la carga o descarga .
No serán de aplicación las siguientes disposiciones del ADR :
letras a y b ; 8.1.5 . letra c y 8.3.6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 3 van Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Observaciones : este plan se ha concebido para que los ciudadanos puedan depositar cantidades limitadas de residuos químicos en un único lugar .
Se trata , por ejemplo , de sustancias tales como residuos de tintes .
Los posibles riesgos se reducen al mínimo mediante la elección del medio de transporte , que entraña el uso de elementos especiales de transporte y la fijación en un lugar claramente visible para los ciudadanos de carteles en los que se prohíbe fumar .
Teniendo en cuenta las cantidades limitadas que se depositan y la naturaleza especializada del embalaje , este artículo excluye determinados puntos del ADR .
El plan establece otras normas suplementarias .
Asunto : plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2002 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
El certificado de competencia profesional del conductor y la nota a que hace referencia el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , estarán a bordo del vehículo .
El conductor del vehículo dispondrá de un certificado de capacitación para el transporte de residuos peligrosos expedido por el CCV ( Consejo de certificación de conductores ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 10 , onderdeel a , en 16 , onderdeel b , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Observaciones : dada la amplia gama de residuos domésticos peligrosos , el operador de transporte deberá estar en posesión de un certificado de competencia profesional , aun cuando las cantidades de residuos que se le entregan sean pequeñas .
Además , el operador de transporte deberá disponer de otro certificado que le capacite para el transporte de residuos peligrosos .
Con estos requisitos se pretende garantizar , por ejemplo , que el operador de transporte no embale ácidos y bases juntos , y sepa cómo ha de actuar si se produce un incidente .
Se hallarán a bordo del vehículo : b ) instrucciones escritas e información recopilada de conformidad con el anexo del acto por el que se establece el plan .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 10b van Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Observaciones : dado que el plan excluye cualquier exención a las disposiciones del punto 1.1.3.6 del ADR , las pequeñas cantidades también deben ir acompañadas de instrucciones escritas .
Esta disposición se considera necesaria debido a la amplia gama de residuos peligrosos depositados y al hecho de que quienes los entregan ( particulares ) desconocen los riesgos que entrañan .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones en materia de construcción y ensayo de embalajes .
Los residuos domésticos peligrosos se han de depositar exclusivamente en embalajes cerrados herméticamente que sean apropiados para la materia de que se trate , y :
en el caso de los objetos de la categoría 6.2 : en un embalaje que no pueda causar lesiones en el momento de su depósito ;
en el caso de los residuos domésticos peligrosos de origen industrial , en una caja cuya capacidad no supere los 60 litros y en la que los residuos estén separados en función de la categoría de peligro ( kga-box ) .
La parte externa del embalaje estará exenta de residuos domésticos peligrosos .
En el embalaje se indicará la denominación de la materia .
En cada operación de recogida solamente se aceptará una caja con arreglo al punto 1 , letra b ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 6 van Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Observaciones : este artículo se deriva del artículo 3 , por el que se declaran no aplicables determinadas disposiciones del ADR .
En cambio , el artículo 6 establece una serie de normas , entre las que figura el requisito de depositar las materias peligrosas en contenedores cerrados herméticamente a fin de evitar fugas .
El vehículo dispondrá de un compartimento de carga separado de la cabina del conductor por un tabique sólido grueso , o bien de un compartimento de carga que no forme parte integrante del vehículo .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 7 , tweede lid , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Por consiguiente , este artículo establece un requisito adicional a fin de evitar escapes de gases tóxicos en la cabina del conductor .
El compartimento de carga de un vehículo cerrado deberá disponer en la parte superior de un extractor de aire , que funcionará permanentemente , y estará provisto de aperturas en la parte inferior .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 8 , eerste lid , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Por consiguiente , este artículo establece un requisito adicional a fin de evitar la acumulación de gases tóxicos en el compartimento de carga .
El vehículo estará provisto de unidades que , durante el transporte :
estén protegidas para evitar desplazamientos accidentales , y
estén cerradas herméticamente con una tapa para evitar aperturas accidentales .
El punto 1 , letra b ) , no será aplicable cuando el vehículo circule para efectuar la recogida o cuando esté parado durante sus rondas de recogida .
Deberá habilitarse un espacio lo suficientemente amplio en el vehículo para proceder a la clasificación y al depósito de los residuos domésticos peligrosos en las distintas unidades .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 9 , eerste , tweede en derde lid , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Este artículo pretende ofrecer una garantía única mediante el uso de unidades para el almacenamiento de los embalajes , garantizando de este modo un método adecuado de almacenamiento para cada categoría de mercancías peligrosas .
Los residuos domésticos peligrosos se transportarán exclusivamente en elementos .
Se dispondrá de un elemento separado para materias y objetos de cada clase .
En el caso de las materias y objetos de la clase 8 , se dispondrá de elementos separados para ácidos , bases y baterías .
Los aerosoles se podrán colocar en cajas de cartón que puedan cerrarse , siempre que tales cajas se transporten de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
Si se han recogido extintores de incendios de la clase 2 , podrán colocarse en el mismo elemento que los aerosoles que no estén embalados en cajas de cartón .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , las baterías se podrán transportar sin tapa , siempre que se coloquen en el elemento de forma que todas sus aperturas estén cerradas y boca arriba .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 14 van Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
En virtud del plan , no son necesarios embalajes aprobados de conformidad con el punto 6.1 del ADR , habida cuenta de las cantidades limitadas de materias peligrosas de que se trata .
El artículo 14 establece requisitos para los elementos en que se almacenan temporalmente residuos domésticos peligrosos .
Los elementos o cajas destinados al transporte de aerosoles se deberán marcar claramente del siguiente modo :
los aerosoles de la clase 2 recogidos en cajas de cartón llevarán el término « SPUITBUSSEN » ( aerosoles ) ;
los extintores de incendios y aerosoles de la clase 2 llevarán la etiqueta no 2.2 ;
los extintores de incendios y aerosoles de la clase 3 llevarán la etiqueta no 3 ;
los residuos de pintura de la clase 4.1 llevarán la etiqueta no 4.1 ;
las materias tóxicas de la clase 6.1 llevarán la etiqueta no 6.1 ;
los objetos de la clase 6.2 llevarán la etiqueta no 6.2 ;
las materias y objetos corrosivos de la clase 8 llevarán la etiqueta no 8 . Además :
las materias alcalinas llevarán el término « BASEN » ( bases ) ;
las materias ácidas llevarán el término « ZUREN » ( ácidos ) ;
las baterías llevarán el término « ACCU’S » ( baterías ) .
Se fijarán de forma visible los mismos textos y etiquetas en los espacios del interior del vehículo que puedan cerrarse y en los que puedan colocarse los elementos .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 15 van Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
El artículo 15 establece requisitos para la identificación de los elementos en que se almacenan temporalmente residuos domésticos peligrosos .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : precauciones relativas a los productos alimenticios , a otros objetos de consumo y a los alimentos para animales .
Se prohíbe transportar productos alimenticios y alimentos para animales junto con residuos domésticos peligrosos .
El vehículo ha de estar parado durante la recogida .
Deberá ponerse en funcionamiento una luz intermitente de color naranja cuando el vehículo esté circulando o cuando se detenga para efectuar la recogida .
Durante la recogida en un lugar fijo indicado para tal fin , se deberá parar el motor y , no obstante lo dispuesto en el punto 3 , se podrá apagar la luz intermitente .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 13 van Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Observaciones : la prohibición establecida en el punto 7.5.4 del ADR se amplía a este caso por cuanto , dada la amplia gama de materias depositadas , prácticamente siempre hay entre ellas materias de la clase 6.1 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 7.5.9 .
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de fumar .
Contenido del Derecho interno : se fijarán de forma visible carteles en los que se prohíba fumar en los lados y en la parte trasera del vehículo .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 9 , vierde lid , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Observaciones : dado que el plan abarca el depósito de materias peligrosas por parte de particulares , el artículo 9.4 establece que ha de fijarse en un lugar visible un cartel en el que se prohíba fumar .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.1.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : equipamientos diversos .
Toda unidad de transporte que lleve mercancías peligrosas deberá ir provista de :
de un calzo como mínimo por vehículo , de dimensiones apropiadas al peso del vehículo y al diámetro de las ruedas ;
el equipamiento necesario para adoptar las medidas de orden general indicadas en las instrucciones escritas previstas en el punto 5.4.3 , en particular :
dos señales de advertencia autoportantes ( por ejemplo , conos o triángulos reflectantes o luces intermitentes de color naranja , independientes de la instalación eléctrica del vehículo ) ,
un chaleco o una prenda fluorescente apropiada ( por ejemplo , similar a la descrita en la norma europea EN 471 ) para cada miembro de la tripulación del vehículo ,
una linterna ( véase también 8.3.4 ) para cada miembro de la tripulación del vehículo ,
una protección respiratoria conforme a la disposición suplementaria S7 ( véase punto 8.5 ) cuando sea aplicable de acuerdo con las indicaciones de la columna 19 de la tabla A del punto 3.2 ;
el equipamiento necesario para adoptar las medidas suplementarias y especiales indicadas en las instrucciones escritas previstas en el punto 5.4.3 .
Contenido del Derecho interno : Cada uno de los miembros de la tripulación deberá tener a su alcance un equipo de seguridad con los siguientes componentes :
gafas protectoras completamente cerradas ;
máscara de protección respiratoria ;
mono o delantal resistente a los ácidos ;
guantes de caucho sintético ;
botas o zapatos de seguridad resistentes a los ácidos , y
una botella de agua destilada para enjuagarse los ojos .
Referencia inicial al Derecho interno : Artikel 11 van Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Observaciones : dada la amplia gama de materias peligrosas depositadas , se imponen requisitos suplementarios con respecto al punto 8.1.5 del ADR por lo que se refiere al equipo obligatorio de seguridad .
SE Suecia
Asunto : transporte de residuos peligrosos hasta instalaciones de eliminación a ellos destinadas .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 2 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y etiquetado , y requisitos sobre construcción y pruebas de embalajes .
Contenido del Derecho interno : la legislación simplifica los criterios de clasificación , establece requisitos menos restrictivos en materia de construcción y pruebas de embalajes , y modifica los requisitos sobre etiquetado y marcado .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el ADR , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el ADR , pueden embalarse en común .
Cada embalaje debe marcarse con el código del grupo de residuos pertinente en lugar de marcarse con el número ONU .
Referencia inicial al Derecho interno : Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligt gods på väg och i terräng .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
Asunto : nombre y dirección del expedidor en la carta de porte .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : informaciones generales que deberán figurar en la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio indicar el nombre y la dirección del expedidor en el caso de los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven dentro de un sistema de distribución .
Observaciones : en la mayoría de los casos , los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven todavía contienen pequeñas cantidades de mercancías peligrosas .
Se acogen sobre todo a esta excepción las industrias que cambian recipientes de gas vacíos y sin limpiar por recipientes llenos .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por vía pública .
Contenido del Derecho interno : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Las excepciones se refieren al etiquetado y marcado de los embalajes , las cartas de porte , el certificado del conductor y el certificado de aprobación con arreglo a 9 .
Observaciones : hay varias situaciones en que puede ser necesario trasladar mercancías peligrosas entre locales situados a ambos lados de una vía pública .
Este tipo de transporte no se considera transporte de mercancías peligrosas en una vía privada y , por tanto , debería vincularse a los requisitos pertinentes .
Compárese asimismo con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas confiscadas por las autoridades .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carretera .
Contenido del Derecho interno : es posible apartarse de la reglamentación por motivos relacionados con la protección en el trabajo , los riesgos de descarga , la presentación de pruebas , etc.
La inaplicación de la reglamentación solamente está autorizada si se alcanzan niveles de seguridad satisfactorios durante el transporte en condiciones normales .
Observaciones : solo pueden acogerse a estas excepciones las autoridades que se incautan de mercancías peligrosas .
La excepción está destinada al transporte local , por ejemplo , el transporte de mercancías de que se haya incautado la policía como , como explosivos u objetos robados .
Estos tipos de mercancías plantean el problema de que nunca es posible estar seguro de la clasificación .
Por añadidura , a menudo las mercancías no están embaladas , marcadas ni etiquetadas de conformidad con el ADR .
La policía efectúa todos los años varios centenares de operaciones de transporte de este tipo .
En el caso del alcohol de contrabando , hay que transportarlo desde el lugar en que se ha producido la incautación hasta el almacén en que se conservan las pruebas y , a continuación , hasta otras instalaciones en las que se procede a su destrucción , pudiendo existir una considerable distancia entre estos dos últimos lugares .
Se autorizan las siguientes exenciones : a ) no es preciso etiquetar cada uno de los bultos , y b ) no es necesario emplear bultos homologados .
Sí deben etiquetarse correctamente , en cambio , todas y cada una de las paletas que contienen dichos embalajes .
Deben cumplirse todos los requisitos restantes .
Todos los años se efectúan aproximadamente unas 20 operaciones de transporte de este tipo .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en los puertos o en sus inmediaciones .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.1.2 , 8.1.5 , 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentos que deberán llevarse a bordo de la unidad de transporte ; todas las unidades de transporte de mercancías peligrosas han de estar provistas del equipamiento especificado ; aprobación de vehículos .
No es obligatorio llevar los documentos a bordo de la unidad de transporte ( salvo el certificado del conductor ) .
Una unidad de transporte no debe estar obligatoriamente provista del equipamiento indicado en el punto 8.1.5 .
Los tractores no requieren certificado de aprobación .
Observaciones : compárese con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
Siguen siendo aplicables los requisitos establecidos en los puntos 1.3 y 8.2.3 .
Asunto : distribución local de mercancías de los números ONU 1202 , 1203 y 1223 en camiones cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.1.6 , 5.4.1.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación ADR se ajustará a lo dispuesto en 5.4.1.1.6 .
Los nombres y direcciones de destinatarios múltiples se podrán indicar en otros documentos .
Contenido del Derecho interno : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación que ha de figurar en la carta de porte de conformidad con 5.4.1.1.6 no es necesaria si la cantidad de materia del plan de carga está marcada con un cero .
Los nombres y direcciones de los destinatarios no son precisos en ninguno de los documentos a bordo del vehículo .
Asunto : transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4 , 6.8 y 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte , construcción de cisternas , certificado de aprobación .
Contenido del Derecho interno : el transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción está exento de la obligación de cumplir algunas normas :
no se exige la declaración de mercancías peligrosas ;
pueden seguir usándose las cisternas o contenedores antiguos que no se hayan construido conforme a lo dispuesto en 6.8 , sino conforme a una normativa nacional más antigua y se acoplen a remolques para personal ;
las cisternas antiguas que no cumplan los requisitos establecidos en 6.7 o 6.8 y se destinen al transporte de materias con los números ONU 1268 , 1999 , 3256 y 3257 , con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras , pueden seguir utilizándose en el transporte local y en las inmediaciones de las carreteras en obras ;
no se exige un certificado de aprobación en el caso de los remolques para personal y los camiones-cisterna con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras .
Observaciones : un « remolque para personal » es una especie de caravana con un habitáculo para el personal y provista de una cisterna o un contenedor de gasóleo no aprobados para que reposten los tractores forestales .
Asunto : transporte de explosivos en cisterna .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 4.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : los explosivos solo se podrán disponer en embalajes conforme a 4.1.4 .
Contenido del Derecho interno : la autoridad nacional competente aprobará los vehículos destinados al transporte de explosivos en cisterna .
El transporte en cisterna podrá autorizarse exclusivamente para los explosivos enumerados en el Reglamento o mediante permiso especial de la autoridad competente .
Un vehículo cargado de explosivos en cisternas deberá estar marcado y etiquetado de conformidad con 5.3.2.1.1 , 5.3.1.1.2 . y 5.3.1.4 .
Solo un vehículo de la unidad de transporte podrá contener mercancías peligrosas .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas y el Reglamento sueco SÄIFS 1993 : 4 .
Observaciones : esto es aplicable únicamente al transporte nacional , y el transporte es mayoritariamente de carácter local .
La reglamentación en cuestión estaba vigente antes de la adhesión de Suecia a la Unión Europea .
Solo dos empresas transportan explosivos en vehículos cisterna .
En un futuro próximo se prevé una transición a las emulsiones .
Antigua excepción no 84 .
Asunto : permiso de conducción .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la formación de las tripulaciones de vehículos .
Contenido del Derecho interno : no se permite el uso de ninguno los vehículos mencionados en 8.2.1.1 para la formación de conductores .
Referencia inicial al Derecho interno : apéndice S-Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas .
Observaciones : transporte local .
Asunto : transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : anexo B , punto 7.2.4 , V2 ( 1 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre uso de vehículos EX / II y EX / III .
Contenido del Derecho interno : la disposición especial V2 ( 1 ) del punto 7.2.4 únicamente se aplica al transporte de fuegos artificiales del número ONU 0335 cuando el contenido neto de explosivos supera 3000 kg ( 4000 kg con remolque ) , siempre y cuando se haya asignado a los fuegos artificiales el número ONU 0335 según la tabla de clasificación por defecto del punto 2.1.3.5.5 de la decimocuarta edición revisada de las Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas de la ONU .
Se aplica una excepción similar a los fuegos artificiales del número ONU 0336 contemplados en la disposición especial 651 , punto 3.3.1 del ADR 2005 .
Asunto : cruce de la vía pública por vehículos que transportan mercancías peligrosas ( N8 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carreteras públicas .
Contenido del Derecho interno : inaplicación de la reglamentación sobre mercancías peligrosas al transporte entre locales privados separados por una carretera .
En lo que respecta a la clase 7 , esta excepción no se aplica a las disposiciones de las « Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 » .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 reg . 3 Schedule 2(3)(b ) ; Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg .
3(3)(b ) . Observaciones : esta situación puede presentarse fácilmente cuando se trasladan mercancías entre locales privados situados a ambos lados de una carretera .
No se trata de lo que normalmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas en una vía pública y , por tanto , en este caso no debería ser de aplicación ninguna de las disposiciones de la reglamentación sobre mercancías peligrosas .
Asunto : exención de la prohibición impuesta a los conductores o a sus acompañantes de abrir bultos que contengan mercancías peligrosas en una cadena de distribución local del almacén de distribución local al minorista o usuario final y del minorista al usuario final ( con excepción de la clase 7 ) ( N11 ) .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : se prohíbe al conductor o a su acompañante abrir bultos que contengan mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : la prohibición de abrir bultos queda matizada con la siguiente salvedad : « a menos que el operador del vehículo lo autorice » .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 12(3 ) .
Observaciones : si se interpreta literalmente , la prohibición , tal y como figura en el anexo , puede causar graves problemas en el sector de la distribución al por menor .
Asunto : disposiciones de transporte alternativas para barriles de madera que contengan número ONU 3065 del grupo de embalaje III .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : puntos 1.4 , 4.1 , 5.2 y 5.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre envasado y etiquetado .
Contenido del Derecho interno : se permite el transporte de bebidas alcohólicas de contenido de alcohol situado entre el 24 % y el 70 % ( Grupo de embalaje III ) en barriles de madera no homologados por las Naciones Unidas sin etiquetas de peligro , supeditado a prescripciones más estrictas en materia de carga y vehículo .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7 ( 13 ) and ( 14 ) .
Observaciones : se trata de un producto de alto valor sujeto al pago de impuestos especiales que debe ser transportado de la destilería al almacén con los timbres acreditativos del pago del impuesto especial en vehículos seguros y precintados .
La suavización de los requisitos de embalaje y etiquetado se tiene en cuenta en las prescripciones suplementarias para garantizar la seguridad .
ANEXO II
TRANSPORTE FERROVIARIO
Anexo del RID , que figura en el apéndice C del Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) , aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Los Estados miembros podrán mantener las excepciones aprobadas en virtud del artículo 4 de la Directiva 96/49 / CE hasta el 31 de diciembre de 2010 , o bien hasta que se modifique el anexo II , sección II.1 para reflejar las Recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas a que se hace referencia en dicho artículo , si esta última fecha fuese anterior .
Los Estados miembros podrán autorizar el uso en sus respectivos territorios de vagones y vagones cisterna de 1520/1524 mm fabricados antes del 1 de julio de 2005 que , aun no siendo conformes con la presente Directiva , se hubieren fabricado con arreglo al anexo II del SGMS o a las disposiciones nacionales del Estado miembro de que se trate vigentes a 30 de junio de 2005 , a condición de que dichos vagones sean objeto de un mantenimiento acorde con los niveles de seguridad prescritos .
Los Estados miembros podrán autorizar el uso en sus respectivos territorios de vagones fabricados antes del 1 de enero de 1997 que , aun no siendo conformes con la presente Directiva , estén fabricados con arreglo a las disposiciones nacionales vigentes a 31 de diciembre de 1996 , a condición de que dichos vagones sean objeto de un mantenimiento acorde con los niveles de seguridad prescritos .
Podrán seguir utilizándose en el transporte nacional las cisternas y vagones fabricados a partir del 1 de enero de 1997 que , aun no siendo conformes con la presente Directiva , estén fabricados con arreglo a las prescripciones de la Directiva 96/49 / CE vigentes en su fecha de fabricación .
Los Estados miembros en cuyo territorio la temperatura ambiente descienda regularmente por debajo de – 20 °C podrán imponer normas más estrictas en relación con la temperatura de funcionamiento de los materiales utilizados para los embalajes de plástico , cisternas y su equipo destinados a utilizarse en el transporte nacional de mercancías peligrosas por ferrocarril hasta que se incorporen al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva las adecuadas temperaturas de referencia para zonas climáticas dadas .
Los Estados miembros podrán mantener en sus respectivos territorios disposiciones nacionales distintas de las establecidas en la presente Directiva en relación con la temperatura de referencia para el transporte de gases licuados o mezclas de gases licuados hasta que las correspondientes disposiciones en materia de temperaturas de referencia adecuadas para determinadas zonas climáticas se incorporen a las normas europeas , y se referencien en el anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán mantener , para las operaciones de transporte efectuadas mediante vagones matriculados en sus respectivos territorios , las disposiciones de su legislación nacional vigentes a 31 de diciembre de 1996 en relación con la exhibición o colocación de un código de emergencia o tarjeta de peligro en lugar del número de identificación de peligro establecido en el anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva .
En lo que se refiere al transporte por el Túnel del Canal de la Mancha , Francia y el Reino Unido podrán aplicar disposiciones más estrictas que las previstas en la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán mantener y elaborar disposiciones sobre el transporte ferroviario dentro de su territorio de mercancías peligrosas con origen o destino en países que sean Partes contratantes en la Organización para la cooperación ferroviaria ( OSJD ) .
A través de las medidas y obligaciones adecuadas , los Estados miembros interesados garantizarán el mantenimiento de un nivel de seguridad equivalente al que se proporciona en el anexo II , sección II.1 .
Se informará de tales disposiciones a la Comisión , quien a su vez informará de ello a los demás Estados miembros .
La Comisión evaluará las consecuencias de lo dispuesto en el presente párrafo en los diez años siguientes a la entrada en vigor de la presente Directiva .
Si fuera necesario , la Comisión presentará las propuestas oportunas acompañadas de un informe .
Numeración de las excepciones : RA-a / bi / bii-MS-nn .
RA = Ferrocarril
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 4.1.10.4 .
Contenido del Derecho interno : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Asunto : transporte de equipaje facturado en trenes de viajeros .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 7.7 .
Contenido del anexo de la Directiva : materias y objetos excluidos del transporte como equipaje .
Contenido del Derecho interno : las materias y objetos contemplados en el RID que puedan expedirse como paquetes exprés podrán llevarse como equipaje en los trenes de viajeros .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 18 .
Asunto : materias peligrosas transportadas como bultos de mano por los viajeros en los trenes .
Contenido del anexo de la Directiva : materias y objetos excluidos del transporte como equipaje de mano .
Contenido del Derecho interno : queda autorizado el transporte como bultos de mano de materias peligrosas destinadas al uso personal o profesional de los viajeros , a reserva de que se cumplan determinadas condiciones : solamente son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en los puntos 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 19 .
Observaciones : los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar consigo recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
Asunto : transporte para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : información sobre las materias peligrosas que debe figurar en la carta de porte .
Contenido del Derecho interno : la declaración de carga no es obligatoria en el caso del transporte , efectuado para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria , de cantidades que no superen los límites establecidos en 1.1.3.6 .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 20.2 .
Asunto : exención respecto del etiquetado de determinados vagones correo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 5.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de fijar etiquetas en las paredes de los vagones .
Contenido del Derecho interno : únicamente es obligatorio fijar etiquetas en los vagones correo que transporten más de 3 toneladas de materias de la misma clase ( distinta de las clases 1 , 6.2 o 7 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 21.1 .
Asunto : exención respecto del etiquetado de vagones que transporten pequeños contenedores .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones si las etiquetas fijadas en los pequeños contenedores son claramente visibles .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 21.2 .
Asunto : exención respecto del etiquetado de vagones que transporten vehículos de carretera con bultos .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones si los vehículos de carretera llevan etiquetas que corresponden a los bultos que contienen .
Referencia inicial al Derecho interno : Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer — Article 21.3 .
Asunto : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Contenido del anexo de la Directiva : los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas deben llevar etiquetas .
Contenido del Derecho interno : no es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Observaciones : el RID establece cantidades límite para que una mercancía pueda considerarse exprés .
Así pues , se trata de pequeñas cantidades .
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : mayoría de las prescripciones del RID .
Referencia inicial al Derecho interno : Packaging , Labelling and Carriage of Radioactive Material by Rail Regulations 1996 , reg . 2(6 ) ( modificado por el anexo 5 de la Reglamentación de 1999 sobre transporte de mercancías peligrosas ) .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el RID enmiendas similares de la normativa de la AIEA .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean en peligro a causa de ellas .
Los explosivos a los que se han asignado los números ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas pertenecientes al número ONU 1942 .
La cantidad del número ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Asunto : autorizar distintas « cantidades máximas totales por unidad de transporte » para las mercancías de la clase 1 incluidas en las categorías 1 y 2 del cuadro que figura en 1.1.3.1 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 1.1.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con la naturaleza de la operación de transporte .
Contenido del Derecho interno : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 3(7)(b ) .
Observaciones : autorizar distintos límites para pequeñas cantidades y factores de multiplicación para cargas en común con respecto a las mercancías de la clase 1 , a saber : 50 para la categoría 1 y 500 para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación serán de 20 para la categoría de transporte 1 y de 2 para la categoría de transporte 2 .
Asunto : adopción de RA–a–FR–6 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 5.3.1.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : flexibilización del requisito de rotulación de vagones portadores en tráfico de plataformas .
Contenido del Derecho interno : el requisito de rotulación no se aplica cuando el vehículo lleva placas-etiquetas claramente visibles .
Referencia inicial al Derecho interno : The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2004 : Regulation 7(12 ) .
Observaciones : esto ha sido siempre una disposición nacional en el Reino Unido .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 7.3.1 .
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 1 a 5 .
Contenido del Derecho interno : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos e IBC ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en el momento en que se recogen ) y clasificarse en grupos específicos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Referencia al anexo II , sección II.1 , de la presente Directiva : 2 , puntos 5.2 y 6.1 .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el RID , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el RID , pueden embalarse en común .
Observaciones : esta reglamentación solo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
ANEXO III
TRANSPORTE POR VÍA NAVEGABLE INTERIOR
Reglamento anexo al ADN aplicable a partir del 1 de julio de 2009 , así como el artículo 3 , letras f ) y h ) , y el artículo 8 , apartados 1 y 3 , del ADN , entendiéndose que « Parte Contratante » se sustituye por « Estado miembro » , según proceda .
Los Estados miembros podrán mantener restricciones al transporte de sustancias que contengan dioxinas y furanos aplicables a 30 de junio de 2009 .
Los certificados de conformidad con el punto 8.1 del anexo III , sección III.1 , expedidos con anterioridad al período transitorio previsto en el artículo 7 , apartado 2 , o durante el mismo , mantendrán su vigencia hasta el 30 de junio de 2016 , a menos que en dichos certificados se indique un plazo de validez menor .
Las modificaciones necesarias para adaptar los anexos al progreso científico y técnico , incluido el uso de nuevas tecnologías de localización y seguimiento , en los ámbitos regulados por la presente Directiva , en particular para tener en cuenta las modificaciones de los acuerdos ADR , RID y ADN , se aprobarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 3 .
La Comisión prestará apoyo financiero a los Estados miembros , según proceda , para la traducción a sus idiomas oficiales del ADR , el RID y el ADN y de sus modificaciones .
Asunto : exención con respecto al requisito de llevar a bordo una carta de porte y una declaración del expedidor para transportar determinadas cantidades de mercancías peligrosas contempladas en el punto 1.1.3.6 ( n1 ) .
Referencia inicial al Derecho interno : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 y Schedule 5 ; reg . 14 y Schedule 4 .
Observaciones : el objetivo es autorizar distintos límites cuantitativos para las mercancías de la clase 1 ; a saber : « 50 » para la categoría 1 y « 500 » para la categoría 2 .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.4 y 8.5 S1(6 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre vigilancia aplicables a los vehículos que transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas .
Contenido del Derecho interno : la excepción es aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas ( categorías ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 y 3257 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Los citados vehículos cumplirán los requisitos establecidos en el punto 9 ( 9.2.1 a 9.2.6 ) del anexo B de la Directiva 94/55 / CE con las siguientes excepciones :
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 5.4.1.2.1 a ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones particulares para la clase 1 .
3.3 : disposiciones especiales aplicables a una materia o a un objeto particular .
4.1.4 : lista de instrucciones de embalaje , 4.1.6 : disposiciones particulares relativas al embalaje de mercancías de la clase 2 .
Asunto : certificado de formación de inspectores conforme al ADR .
Referencia al anexo I , sección I.1 , de la presente Directiva : 8.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : los conductores de vehículos han de seguir cursos de formación .
Contenido del Derecho interno : los inspectores que lleven a cabo la inspección técnica anual del vehículo no están obligados a seguir los cursos de formación mencionados en el punto 8.2 ni a ser titulares de un certificado de formación conforme al ADR .
Observaciones : en algunas ocasiones , los vehículos que se someten a la inspección técnica pueden llevar una carga de mercancías peligrosas como , por ejemplo , cisternas vacías sin limpiar .
RO–bi–FR-2
Asunto : exención del requisito establecido en el punto 5.4.0 del ADR por el cual es obligatoria una carta de porte para el transporte de plaguicidas de la clase 3 del ADR , enumerados en 2.2.3.3 como plaguicidas FT2 ( p.i .
< 23 °C ) y la clase 6.1 del ADR , mencionados en 2.2.61.3 como plaguicidas T6 , líquidos ( p.i . no inferior a 23 °C ) , cuando las cantidades de mercancías peligrosas transportadas no excedan de las fijadas en el punto 1.1.3.6 del ADR .
Las disposiciones de la presente Directiva se entienden sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias en las áreas de la seguridad y salud en el trabajo y la protección del medio ambiente , en particular , de la Directiva marco sobre salud y seguridad en el trabajo , la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 9 ] y sus directivas derivadas .
Muchos objetos de las clases 1.1C , 1,1D , 1.1E y 1.1J transportados en Europa son grandes o voluminosos y superan los 2,5 m de longitud .
Se trata principalmente de objetos explosivos para uso militar .
Solo se han producido dos incidentes desde 1950 ( ambos en la década de los cincuenta ) con explosivos detonantes de masa superior a 5000 kg , ocasionados por el incendio de un neumático y por un tubo de escape recalentado que prendió fuego a la cubierta .
Todos los caracteres del rótulo serán de color negro y deberán grabarse o imprimirse en negrita de forma que sean legibles .
Observaciones : excepción registrada por la Comisión Europea con el no 7 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 , de la Directiva 94/55 / CE ) .
Anexo 1 .
En virtud del plan , no son necesarios embalajes aprobados de conformidad con el punto 6.1 del ADR , habida cuenta de las cantidades limitadas de materias peligrosas de que se trata .
Observaciones : en virtud del plan , no son necesarios embalajes aprobados de conformidad con el punto 6.1 del ADR , habida cuenta de las cantidades limitadas de materias peligrosas de que se trata .
La asignación de ese número estará supeditada al visto bueno de la autoridad competente y se comprobará en la unidad de transporte .
Observaciones : solo pueden transportarse fuegos artificiales a lo largo de dos cortos períodos del año : a finales de año y a finales del mes de abril y principios del de mayo .
El transporte desde los expedidores hasta los almacenes puede efectuarse sin grandes problemas con la flota actual de vehículos que cuentan con la homologación EX . En cambio , la distribución de fuegos artificiales desde los almacenes hasta las zonas de venta y la devolución de los remanentes es más difícil debido a la falta de vehículos con homologación EX . Los transportistas no están interesados en invertir para conseguir esa homologación debido a que esas actividades no permiten cubrir gastos , lo que puede hacer peligrar la existencia misma de los expedidores de fuegos artificiales dado que no pueden poner sus productos en el mercado .
Para recurrir a esta excepción , la clasificación de los fuegos artificiales debe haberse hecho con arreglo a la lista por defecto de las Recomendaciones de la ONU con objeto de que sea lo más actualizada posible .
Reglamento ( CE ) no 1216/2008 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
El 2 y el 24 de octubre y el 10 de noviembre de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de las personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Por tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo queda modificado como sigue :
Se suprime la siguiente persona física :
« Charles R. Bright .
Fecha de nacimiento : 29.8.1948 .
Otros datos : antiguo Ministro de Hacienda . » .
El epígrafe « Ali Kleilat .
Fecha de nacimiento : 10.7.1970 .
Lugar de nacimiento : Beirut .
Nacionalidad : libanesa . » se sustituye por el texto siguiente :
« Ali Kleilat [ alias a ) Ali Qoleilat , b ) Ali Koleilat Delbi ] .
Nacionalidad : libanesa .
Pasaporte no : 0508734 .
No de registro nacional : 2016 , Mazraa .
Otros datos : empresario implicado en el suministro de armas a Charles Taylor en 2003 .
Sigue relacionado con el antiguo Presidente de Liberia , Charles Taylor . » .
El epígrafe « Agnes Reeves Taylor ( alias Agnes Reeves-Taylor ) .
Fecha de nacimiento : 27.9.1965 .
Nacionalidad : liberiana .
Otros datos : ex esposa del antiguo Presidente Charles Taylor .
Antigua representante permanente de Liberia en la Organización Marítima Internacional .
Antiguo miembro principal del Gobierno liberiano » se sustituye por el texto siguiente :
« Agnes Reeves Taylor ( alias Agnes Reeves-Taylor ) .
Otros datos : a ) ex esposa del antiguo Presidente Charles Taylor aún relacionada con él ; b ) antigua representante permanente de Liberia en la Organización Marítima Internacional ; antiguo miembro principal del Gobierno liberiano ; c ) actualmente residente en el Reino Unido . » .
El epígrafe « Charles Ghankay Taylor ( alias Charles MacArthur Taylor ) .
Fecha de nacimiento : a ) 1.9.1947 , b ) 28.1.1948 .
Otros datos : antiguo Presidente de Liberia » se sustituye por el texto siguiente :
« Charles Ghankay Taylor [ alias a ) Charles MacArthur Taylor , b ) Jean-Paul Some , c ) Jean-Paul Sone ] .
Otros datos : a ) antiguo Presidente de Liberia , b ) actualmente juzgado en La Haya . » .
El epígrafe « Charles “ Chuckie ” Taylor ( Junior ) .
Otros datos : hijo del antiguo Presidente Charles Taylor » se sustituye por el texto siguiente :
« Charles Taylor ( Junior ) [ alias a ) Chuckie Taylor b ) Charles McArthur Emmanuel Roy M. Belfast , c ) Junior Charles Taylor II ] .
Otros datos : a ) socio , asesor e hijo del antiguo Presidente de Liberia Charles Taylor aún relacionado con él , b ) actualmente juzgado en los Estados Unidos de América . » .
Reglamento ( UE ) no 79/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
España
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1599/2004 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del lanzón por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de un Estado miembro , con excepción de Dinamarca y el Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de lanzón para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de lanzón efectuadas en aguas de la zona CIEM IIa , Skagerrak , Kattegat , Mar del Norte ( aguas comunitarias ) por barcos que navegan bajo pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro , con excepción de Dinamarca y el Reino Unido , han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de lanzón efectuadas en aguas de la zona CIEM IIa , Skagerrak , Kattegat , Mar del Norte ( aguas comunitarias ) por barcos que navegan bajo pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro , con excepción de Dinamarca y el Reino Unido , han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Se prohíbe la pesca del lanzón en las aguas de la zona CIEM IIa , Skagerrak , Kattegat , Mar del Norte ( aguas comunitarias ) por barcos que navegan bajo pabellón de un Estado miembro o están registrados en un Estado miembro , con excepción de Dinamarca y el Reino Unido , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de octubre de 2012
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas ametoctradin ( solicitada inicialmente con el código de desarrollo BAS 650 F ) y fosfonato de disodio
[ notificada con el número C(2012 ) 7581 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación para las sustancias activas respecto a las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en septiembre de 2008 , los Países Bajos recibieron una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa ametoctradin ( solicitada inicialmente con el código de desarrollo BAS 650 F ) en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2009/535 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en mayo de 2008 Francia recibió una solicitud de ISK Biosciences Europe SA para la inclusión de la sustancia activa fosfonato de disodio en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2008/953 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , y especialmente con las condiciones relativas a la evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios atendiendo a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación el 15 de septiembre de 2009 ( ametoctradin ) y el 27 de agosto de 2009 ( fosfonato de disodio ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se constató que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de la documentación y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Dado que hasta ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre una posible decisión de aprobación del ametoctradin y del fosfonato de disodio , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , hayan terminado en el plazo de veinticuatro meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan ametoctradin o fosfonato de disodio por un período que finalice a más tardar el 31 de octubre de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de octubre de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2012 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 179 de 10.7.2009 , p. 66 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 62 .
Decisión del Consejo
de 7 de diciembre de 2004
por la que se autoriza a la República Francesa y la República Italiana a establecer una medida de inaplicación del apartado 1 del artículo 3 de la Sexta Directiva ( 77/388 / CEE ) en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva ( 77/388 / CEE ) del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a cualquier Estado miembro para que establezca medidas especiales de inaplicación de dicha Directiva , en orden a simplificar la percepción del impuesto o a evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
En una petición enviada a la Comisión y registrada en la Secretaría General de la Comisión el 24 de marzo de 2004 , los Gobiernos francés e italiano solicitaron autorización para hacer una excepción a lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 77/388 / CEE .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 1 de junio de 2004 , de la petición presentada por los Gobiernos francés e italiano y , mediante carta de 3 de junio de 2004 , notificó a la República Francesa y a la República Italiana que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la petición .
Entre Francia e Italia hay dos túneles : el de Mont Blanc ( Monte Bianco ) y el de Fréjus .
La frontera entre ambos Estados se encuentra dentro del túnel , pero no sería práctico efectuar el cobro de los peajes dentro .
En el primer guión del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 77/388 / CEE se establece que « se entenderá por [ … ] “ territorio de un Estado miembro ” el interior del país [ … ] » .
Por consiguiente , según las normas actuales , la parte imponible de los peajes debe referirse a la longitud del túnel que pertenece a cada Estado .
Dado que sería caro y poco ágil tener un peaje al final de cada lado del túnel de cada Estado miembro para cobrar su parte del peaje , los peajes se cobran a la entrada del túnel .
A cada trayecto dentro del túnel debe aplicársele dos peajes y dos tipos diferentes de IVA : uno para el territorio francés y otro para el territorio italiano .
Además , la parte imponible y el IVA debe repartirse después entre los dos Estados miembros .
Por ello , el IVA es un factor adicional de complicación en un mecanismo de compensación financiera ya complejo debido al reparto de los costes de gestión del túnel .
El objetivo de la petición de Francia e Italia es tener autorización para hacer una excepción a lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 77/388 / CEE en relación con el túnel de Mont Blanc ( Monte Bianco ) y el de Fréjus .
Para ambos túneles , los dos Estados desean considerar la longitud total de la calzada dentro del túnel como territorio del Estado en que empieza cualquier trayecto dentro del túnel .
Esta excepción sólo se aplicará al cobro de los peajes y a fin de simplificar el modo en que se calcula y contabiliza el IVA .
No afectará al territorio de Italia o Francia a efectos del IVA en lo que respecta a cualquier otro suministro .
La medida propuesta tiene por objeto solucionar los problemas expuestos anteriormente simplificando el sistema de pago del peaje y tiene básicamente un carácter técnico .
Esta medida no afecta negativamente a los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA ni tampoco afecta al importe del impuesto adeudado en la fase final del consumo .
Dado que de lo que se trata es de la definición del territorio a efectos del IVA respecto a la que no deberá haber ningún cambio , la excepción solicitada debe concederse por un período de tiempo indefinido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mediante excepción a lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 77/388 / CEE , Francia e Italia quedan autorizadas a considerar la calzada dentro de los túneles de Mont Blanc ( Monte Bianco ) y Fréjus , en toda su longitud , parte del territorio del Estado miembro en que empiece el trayecto que transcurra por dicha calzada .
Artículo 2
El artículo 1 se aplicará únicamente a los peajes de los túneles .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Francesa y la República Italiana .
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Por lo tanto , Francia aplicará el IVA francés al peaje de todo el trayecto que empiece en el lado francés e Italia aplicará el mismo mecanismo a todo el trayecto que empiece en el lado italiano .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 97/569 / CE en lo que respecta a la inclusión de un establecimiento de Sudáfrica en las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de productos cárnicos
[ notificada con el número C(2005 ) 4283 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 97/569 / CE de la Comisión [ 2 ] , se han establecido listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de productos cárnicos .
Sudáfrica ha notificado el nombre de un establecimiento que produce productos cárnicos y las autoridades responsables de este país certifican que dicho establecimiento cumple la normativa comunitaria .
En consecuencia , este establecimiento debe incluirse en las listas establecidas por la Decisión 97/569 / CE .
Dado que aún no se han realizado inspecciones in situ del establecimiento en cuestión , las importaciones procedentes de él no deben acogerse a la reducción de la frecuencia de los controles físicos en virtud de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] .
Por tanto , la Decisión 97/569 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 97/569 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 15 de noviembre de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 234 de 26.8.1997 , p. 16 .
Decisión modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo I , en la parte relativa a Sudáfrica y conforme a la referencia nacional , se inserta el texto siguiente :
FMP Productos de carne de caza de cría
1 Sólo productos a base de carne de estrucioniformes . » .
Reglamento ( CE ) no 722/2009 de la Comisión
de 6 de agosto de 2009
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la reducción máxima del derecho de importación a Portugal del maíz procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , basándose en las ofertas presentadas , y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , especialmente , los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 , no resulta indicado proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se da curso a las ofertas comunicadas del 28 de julio al 6 de agosto de 2009 en el marco de la licitación para la reducción máxima del derecho de importación de maíz al que se refiere el Reglamento ( CE ) no 677/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Decisión de la Comisión
de 8 de junio de 2009
sobre la interpretación detallada de las actividades de aviación relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 4293 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 2 ] , incluyó las actividades de aviación dentro del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad .
La definición de actividades de aviación y , concretamente , las exenciones enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , se basan principalmente en las exenciones del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea [ 3 ] ; dichas exenciones son compatibles con las del sistema de tarifas por ayudas a la navegación de Eurocontrol .
El apéndice 2 de los Procedimientos para los Servicios de Navegación Aérea el sistema de gestión del tránsito aéreo adoptado por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) [ 4 ] describe el formulario modelo de la OACI para el plan de vuelo y da instrucciones para su cumplimentación .
El plan de vuelo se puede utilizar para determinar los vuelos que están incluidos en el ámbito del régimen comunitario .
La interpretación de las actividades de aviación previstas en esta Decisión se debe aplicar de conformidad con la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
La interpretación de las obligaciones de servicio público se debe realizar de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad ( versión refundida ) [ 6 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático al que se refiere el artículo 23 de la Directiva 2003/87 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La interpretación detallada de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE se presenta en el anexo de esta Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 3 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
ANEXO
Directrices sobre la interpretación detallada de las actividades de aviación relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
DEFINICIÓN DE ACTIVIDADES DE AVIACIÓN
El término « vuelo » significa un sector de vuelo , es decir , un vuelo o una serie de vuelos que comienzan y terminan en un lugar de estacionamiento de la aeronave .
El término « aeródromo » significa una zona delimitada sobre la tierra o el agua , incluidas edificaciones , instalaciones y equipos , destinada a utilizarse total o parcialmente para las operaciones de llegada , salida y movimiento en superficie de la aeronave .
Si un operador aéreo realiza una actividad de aviación relacionada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , esta queda incluida en el régimen comunitario independientemente de si se encuentra o no en la lista de operadores aéreos publicada por la Comisión conforme al artículo 18 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
INTERPRETACIÓN DE LAS EXENCIONES
En la categoría de la actividad « Aviación » , el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE contiene la lista de tipos de vuelos que están exentos del régimen comunitario .
Exención conforme a la letra a )
Esta exención se debe interpretar exclusivamente en función del propósito del vuelo .
La familia inmediata comprende exclusivamente el cónyuge o pareja considerada equivalente a cónyuge , los hijos y los padres .
Los Ministros son los miembros del Gobierno que figuran en el diario oficial nacional del Estado miembro en cuestión .
Los miembros de los gobiernos regionales o locales de un país no optan a la exención de acuerdo con la presente letra .
Se entiende por misión oficial una misión en la que el interesado está actuando a título oficial .
Los vuelos para el posicionamiento o traslado de la aeronave no están cubiertos por la presente exención .
Los vuelos que la oficina central de Eurocontrol para las tarifas de ruta ha señalado como « S » a efectos de exención de dichas tarifas ( en lo sucesivo , « código de exención CRCO » ) se presumen realizados exclusivamente para transporte , en misión oficial , de un monarca reinante y su familia inmediata , Jefes de Estado , Jefes de Gobierno y Ministros , apareciendo cada situación claramente reflejada en el plan de vuelo .
Exenciones conforme a la letra b )
Vuelos militares
Se entiende por vuelos militares los vuelos directamente relacionados con la realización de actividades militares .
Los vuelos militares efectuados por aeronaves matriculadas como civiles no pueden acogerse a la presente exención .
De igual modo , los vuelos civiles realizados por aeronaves militares no están exentos conforme a la presente letra b ) .
Los vuelos sujetos al código de exención CRCO « M » o « X » se presumen vuelos militares exentos .
Vuelos de las autoridades aduaneras y la policía
Están exentos los vuelos de las autoridades aduaneras y la policía realizados por aeronaves tanto civiles como militares .
Los vuelos acogidos al código de exención CRCO « P » se presumen vuelos de las autoridades aduaneras y de la policía exentos .
Exenciones conforme a la letra c )
En relación con las categorías de vuelo indicadas a continuación , están exentos los vuelos para el posicionamiento o traslado de la aeronave y los vuelos que transportan exclusivamente equipos y personal que participan directamente en la prestación de servicios asociados .
Además , las presentes exenciones no hacen distinción entre los vuelos realizados gracias al uso de recursos públicos y privados .
Vuelos de búsqueda y salvamento
Son vuelos relacionados con la búsqueda y el salvamento los vuelos que ofrecen servicios de búsqueda y salvamento .
Se entiende por servicio de búsqueda y salvamento la realización de las funciones de seguimiento del peligro , comunicación , coordinación y búsqueda y salvamento , asistencia médica inicial o evacuación médica , mediante el uso de recursos públicos y privados , incluidas aeronaves cooperantes , buques y otros tipos de naves e instalaciones .
Los vuelos acogidos al código de exención CRCO « R » y los vuelos clasificados como STS / SAR en el campo 18 del plan de vuelo se presumen vuelos de búsqueda y salvamento exentos .
Vuelos de extinción de incendios
Se entiende por vuelos de extinción de incendios los vuelos realizados exclusivamente para proporcionar servicios aéreos de extinción de incendios , lo que supone el uso de la aeronave y otros recursos aéreos para combatir el fuego .
Los vuelos clasificados como STS / FFR en el campo 18 del plan de vuelo se presumen vuelos de extinción de incendios exentos .
Vuelos humanitarios
Se entiende por vuelos humanitarios los vuelos operados exclusivamente para fines humanitarios , utilizados para transportar personal y suministros de ayuda tales como alimentos , ropa , refugios temporales , medicamentos y otros objetos durante o después de una emergencia o desastre ; o utilizados para evacuar personas desde un lugar en el que su salud o sus vidas están amenazadas por la emergencia o desastre hasta una zona más segura en el mismo Estado o en otro que esté dispuesto a recibir a esas personas .
Los vuelos acogidos al código de exención CRCO « H » y los vuelos clasificados como STS / HUM en el campo 18 del plan de vuelo se presumen vuelos de búsqueda y salvamento exentos .
Vuelos de servicios médicos de urgencia
Son vuelos de servicios médicos de urgencia los vuelos cuya única finalidad es facilitar una asistencia médica urgente cuando el transporte rápido e inmediato es vital , en los que se transporta personal y suministros médicos , incluidos equipos , sangre , órganos , medicinas o personas enfermas o heridas así como otras personas directamente afectadas .
Los vuelos clasificados como STS / MEDEVAC o STS / HOSP en el campo 18 del plan de vuelo se presumen vuelos de servicios médicos de urgencia exentos .
Exención conforme a la letra f )
Los vuelos acogidos al código de exención CRCO « T » y los vuelos clasificados como RMK/«Entrenamiento en vuelo » en el campo 18 del plan de vuelo se presumen exentos de conformidad con la presente letra f ) .
Exenciones conforme a la letra g )
En relación con las categorías de vuelo a continuación , no quedan exentos los vuelos para el posicionamiento o traslado de la aeronave .
Vuelos realizados exclusivamente con fines de investigación científica
Esta categoría exime los vuelos cuya única finalidad es la realización de investigaciones científicas .
La investigación científica debe llevarse a cabo total o parcialmente a bordo del vuelo para que se pueda aplicar la exención .
El transporte de personal científico o equipos de investigación en sí no es suficiente para la exención de un vuelo .
Vuelos efectuados exclusivamente para el ensayo , comprobación o certificación de aeronaves o equipos , tanto de a bordo como de tierra
Los vuelos acogidos al código de exención CRCO « N » y los vuelos clasificados como STS / FLTCK en el campo 18 del plan de vuelo se presumen exentos conforme a la letra g ) .
Exención conforme a la letra i ) ( vuelos efectuados por obligación de servicio público
La exención de los vuelos efectuados en virtud de una obligación de servicio público en las regiones ultraperiféricas se debe interpretar como aplicable a las regiones enumeradas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado CE , y comprende exclusivamente los vuelos efectuados por obligación de servicio público dentro de una región ultraperiférica y los vuelos entre dos regiones ultraperiféricas .
Exención conforme a la letra j ) ( « regla de minimis » )
Todos los operadores comerciales de transporte aéreo deben poseer un certificado de operador aéreo ( AOC ) de conformidad con el anexo 6 , parte I , del Convenio de Chicago .
Los operadores que no posean dicho certificado no serán considerados « operadores comerciales de transporte aéreo » .
Para la aplicación de la regla de minimis , el aspecto comercial está vinculado al operador y no a los vuelos en cuestión .
Esto significa en concreto que los vuelos efectuados por un operador comercial se tendrán en cuenta a la hora de decidir si tal operador está fuera de los umbrales de exención incluso si los vuelos no se efectúan a cambio de remuneración .
Solo los vuelos con salida o llegada a un aeródromo situado en el territorio de un Estado miembro en el que es aplicable el Tratado se tendrán en cuenta a la hora de decidir si el operador de la aeronave está fuera de los umbrales de exención de la regla de minimis .
Los vuelos exentos conforme a las letras a ) a j ) no se tendrán en cuenta a esos mismos efectos .
Quedan exentos los vuelos efectuados por operadores de aeronaves comerciales que realicen menos de 243 vuelos en un período de 3 cuatrimestres consecutivos .
Los cuatrimestres son : enero a abril ; mayo a agosto ; y septiembre a diciembre .
La hora local de salida del vuelo determina en qué cuatrimestre se tendrá en cuenta ese vuelo a la hora de decidir si el operador de la aeronave está fuera de los umbrales de exención de la regla de minimis .
Los operadores comerciales que efectúen al menos 243 vuelos en un mismo período están incluidos en el régimen comunitario durante todo el año natural en el que se alcanzó o superó el umbral de los 243 vuelos .
Los operadores comerciales que efectúen vuelos de los que se produzcan unas emisiones anuales totales iguales o superiores a 10000 toneladas están incluidos en el régimen comunitario durante todo el año natural en el que se alcanzó o superó el umbral de las 10000 toneladas .
Decisión 2007/238 / PESC del Consejo
de 19 de abril de 2007
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 , en relación con su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2005 el Consejo adoptó la Acción Común 2005/556 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Pekka HAAVISTO como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán .
El 5 de julio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/468 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica y prorroga el mandato del REUE en Sudán .
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/108 / PESC [ 3 ] , por la que se prorroga , hasta el 30 de abril de 2007 , el mandato del Sr. Pekka HAAVISTO como REUE para Sudán .
El Consejo acordó asimismo que el mandato del REUE para Sudán debía , en principio , prorrogarse por 12 meses .
El Sr. Pekka HAAVISTO ha comunicado al Secretario General y Alto Representante su intención de dimitir de su cargo a finales de abril de 2007 , por lo que deberá nombrarse un nuevo REUE para Sudán a partir del 1 de mayo de 2007 durante el tiempo restante del mandato .
El Secretario General y Alto Representante ha recomendado el nombramiento del Sr. Torben BRYLLE como nuevo REUE para Sudán .
El apartado 3 del artículo 49 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , establece que los actos de base pueden adoptar la forma de una decisión conforme al artículo 18 , apartado 5 , del Tratado .
El REUE ejercerá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría dañar los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
Nombramiento
Se nombra al Sr , Torben BRYLLE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán del 1 de mayo de 2007 al 29 de febrero de 2008 .
Desempeñará sus funciones de acuerdo con el mandato y las modalidades de aplicación establecidas en la Acción Común 2007/108 / PESC .
Artículo 2
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del Representante Especial entre el 1 de mayo de 2007 y el 29 de febrero de 2008 será de 1700000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE para Sudán y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de mayo de 2007 .
Artículo 3
Revisión
El REUE para Sudán presentará al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión un informe detallado sobre la ejecución de su mandato para mediados de noviembre de 2007 .
Artículo 4
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 5
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de abril de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 43 .
DO L 184 de 6.7.2006 , p. 38 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 63 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 455/2012 de la Comisión
de 22 de mayo 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto con la siguiente composición ( % en peso ):
queso mozzarella semidesnatado 45
rebozado 55
compuesto por :
harina ( de trigo y arroz ) 25-30
agua 20-25
huevo entero deshidratado < 2
queso duro semigraso < 2
sal < 2
especias / aromas < 2
inulina < 2
espesante ( E 464 ) < 2
fibras de avena < 2
aceite de girasol < 2
El producto consiste en bloques o tiras de queso rebozado en varias fases antes de ser envasado y congelado .
Contiene hierbas y especias y no ha sido cocido o precocido .
Se presenta congelado , generalmente empaquetado al vacío en bolsas de plástico y / o en cajas de cartón .
Debe freírse en aceite antes de consumirse como aperitivo caliente .
Esta clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069098 .
La parte que predomina en el producto es el rebozado , que representa más del 50 % de su peso .
Por consiguiente , se excluye la clasificación en el Capítulo 4 , ya que el producto no conserva el carácter de queso .
El producto debe clasificarse , por tanto , en el código NC 21069098 como preparación alimenticia no expresada ni comprendida en otras partidas .
Reglamento ( CE ) no 705/2005 de la Comisión
de 4 de mayo de 2005
por el que se modifican o derogan determinados reglamentos relativos a la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Determinados reglamentos de la Comisión relativos a la clasificación de las mercancías , adoptados para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se refieren a códigos que ya no existen .
Por consiguiente , deben actualizarse mediante modificaciones que tengan en cuenta los códigos apropiados vigentes .
Otros reglamentos se han vuelto innecesarios debido a los cambios en las descripciones de los productos y sus códigos correspondientes en el sistema armonizado o en la nomenclatura combinada .
Por lo tanto , deben ser derogados .
Las medidas previstas en este Reglamento son conformes con el dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los códigos que figuran en los reglamentos enumerados en el anexo I de este Reglamento se sustituyen por los códigos de la nomenclatura combinada que figuran en dicho anexo .
Artículo 2
En el cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3491/88 de la Comisión [ 2 ] , se suprimirá el punto 2 .
En el cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 883/94 de la Comisión [ 3 ] , se suprimirá el punto 1 .
En el cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 710/2000 de la Comisión [ 4 ] , se suprimirá el punto 2 .
Artículo 3
Quedan derogados los reglamentos de la Comisión enumerados en el anexo II de este Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 306 de 11.11.1988 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999 ( DO L 117 de 5.5.1999 , p. 9 ) .
DO L 103 de 22.4.1994 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999 .
DO L 84 de 5.4.2000 , p. 8 .
ANEXO I
Reglamento de la Comisión
Sustituir
Por el código NC
( CEE ) no 731/93 ( DO L 75 de 30.3.1993 , p. 7 )
( CEE ) no 1669/77 ( DO L 186 de 26.7.1977 , p. 23 ) , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2723/90 [ 1 ]
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3491/88 ( DO L 306 de 11.11.1988 , p. 18 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999 [ 2 ]
03049020 o 03049021 o 03049027
( CEE ) no 288/84 ( DO L 33 de 4.2.1984 , p. 1 )
( DO L 33 de 4.2.1984 , p. 1 )
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1196/97 ( DO L 170 de 28.6.1997 , p. 13 )
( CEE ) no 847/71 ( DO L 92 de 24.4.1971 , p. 26 ) , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2723/90
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 314/90 ( DO L 35 de 7.2.1990 , p. 9 )
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 964/91 ( DO L 100 de 20.4.1991 , p. 14 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3411/91 [ 3 ]
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 316/91 ( DO L 37 de 9.2.1991 , p. 25 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 627/2003 ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 34 )
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3565/88 ( DO L 311 de 17.11.1988 , p. 25 )
Punto 3 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1533/92 ( DO L 162 de 16.6.1992 , p. 5 )
( CEE ) no 1676/89 ( DO L 164 de 15.6.1989 , p. 7 )
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2084/91 ( DO L 193 de 17.7.1991 , p. 16 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
( CEE ) no 200/82 ( DO L 21 de 29.1.1982 , p. 20 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 509/92 ( DO L 55 de 29.2.1992 , p. 80 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 4 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1533/92 ( DO L 162 de 16.6.1992 , p. 5 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 2696/95 ( DO L 280 de 23.11.1995 , p. 17 )
( CE ) no 2354/2000 ( DO L 272 de 25.10.2000 , p. 10 )
Punto 1 del Reglamento ( CEE ) no 2257/87 ( DO L 208 de 30.7.1987 , p. 8) , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2080/91 [ 4 ]
Punto 2 del Reglamento ( CEE ) no 2257/87 ( DO L 208 de 30.7.1987 , p. 8) , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2080/91
Punto 4 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 314/90 ( DO L 35 de 7.2.1990 , p. 9 )
( CEE ) no 2585/86 ( DO L 232 de 19.8.1986 , p. 5 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 936/1999
( CEE ) no 313/90 ( DO L 35 de 7.2.1990 , p. 7 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Segunda partida del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1260/89 ( DO L 126 de 9.5.1989 , p. 12 )
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1825/93 ( DO L 167 de 9.7.1993 , p. 8)
CEE ) no 2053/83 ( DO L 202 de 26.7.1983 , p. 5 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2695/95 [ 5 ]
Punto 5 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2084/91 ( DO L 193 de 17.7.1991 , p. 16 )
( CEE ) no 3402/82 ( DO L 357 de 18.12.1982 , p. 16 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 6 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2275/88 ( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 10 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 7 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2275/88 ( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 10 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 8 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2275/88 ( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 10 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 3 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3491/88 ( DO L 306 de 11.11.1988 , p. 18 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 542/90 ( DO L 56 de 3.3.1990 , p. 5 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 6 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2084/91 ( DO L 193 de 17.7.1991 , p. 16 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 6 del Reglamento ( CEE ) no 1533/92 ( DO L 162 de 16.6.1992 , p. 5 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
( CEE ) no 2933/92 ( DO L 293 de 9.10.1992 , p. 8) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 691/96 ( DO L 97 de 18.4.1996 , p. 13 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 3 del Reglamento ( CE ) no 691/96 ( DO L 97 de 18.4.1996 , p. 13 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 6 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1264/98 ( DO L 175 de 19.6.1998 , p. 4 )
Punto 7 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1264/98 ( DO L 175 de 19.6.1998 , p. 4 )
Punto 8 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 169/1999 ( DO L 19 de 26.1.1999 , p. 6 )
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1694/2001 ( DO L 229 de 25.8.2001 , p. 3 )
Tercera partida del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1260/89 ( DO L 126 de 9.5.1989 , p. 12 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 3 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1214/91 ( DO L 116 de 9.5.1991 , p. 44 )
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 597/92 ( DO L 64 de 10.3.1992 , p. 13 )
Punto 6 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 314/90 ( DO L 35 de 7.2.1990 , p. 9 )
( CE ) no 201/98 ( DO L 21 de 28.1.1998 , p. 3 )
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1509/97 ( DO L 204 de 31.7.1997 , p. 8)
Punto 2 del Reglamento ( CEE ) no 2141/89 ( DO L 205 de 18.7.1989 , p. 22 )
( CEE ) no 3557/81 ( DO L 356 de 11.12.1981 , p. 26 ) , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2080/91
( CEE ) no 2174/93 ( DO L 195 de 4.8.1993 , p. 20 )
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1796/91 ( DO L 160 de 25.6.1991 , p. 40 )
Punto 3 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1796/91 ( DO L 160 de 25.6.1991 , p. 40 )
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1796/91 ( DO L 160 de 25.6.1991 , p. 40 )
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1611/93 ( DO L 155 de 26.6.1993 , p. 9 )
Punto 2 , letra b ) , del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 893/93 ( DO L 93 de 17.4.1993 , p. 5 )
Punto 5 , letra b ) , del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1054/97 ( DO L 154 de 12.6.1997 , p. 14 )
Punto 6 , letra b ) , del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1054/97 ( DO L 154 de 12.6.1997 , p. 14 )
Letra b ) del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 2049/2002 ( DO L 316 de 20.11.2002 , p. 15 )
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 2855/2000 ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 41 )
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1176/91 ( DO L 114 de 7.5.1991 , p. 27 )
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1176/91 ( DO L 114 de 7.5.1991 , p. 27 )
Punto 2 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 1911/92 ( DO L 192 de 11.7.1992 , p. 23 )
Punto 7 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1966/94 ( DO L 198 de 30.7.1994 , p. 103 )
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 546/91 ( DO L 60 de 7.3.1991 , p. 12 )
( CEE ) no 1592/71 ( DO L 166 de 24.7.1971 , p. 39 ) , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2080/91
Punto 6 del Reglamento ( CEE ) no 810/83 ( DO L 90 de 8.4.1983 , p. 11 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 936/1999
Punto 3 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1165/95 ( DO L 117 de 24.5.1995 , p. 15 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 1 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 48/90 ( DO L 8 de 11.1.1990 , p. 16 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
( CE ) no 1718/98 ( DO L 215 de 1.8.1998 , p. 56 )
Punto 4 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 701/1999 ( DO L 89 de 1.4.1999 , p. 23 )
Punto 5 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 701/1999 ( DO L 89 de 1.4.1999 , p. 23 )
Punto 5 , letra a ) , del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1638/94 ( DO L 172 de 7.7.1994 , p. 5 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 5 , letra b ) , del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1638/94 ( DO L 172 de 7.7.1994 , p. 5 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
( CEE ) no 1936/84 ( DO L 180 de 7.7.1984 , p. 12 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 936/1999
Punto 3 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 396/92 ( DO L 44 de 20.2.1992 , p. 9 )
Punto 4 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 442/91 ( DO L 52 de 27.2.1991 , p. 11 )
Punto 4 del cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2087/92 ( DO L 208 de 24.7.1992 , p. 24 )
DO L 261 de 25.9.1990 , p. 24 .
DO L 117 de 5.5.1999 , p. 9 .
DO L 321 de 23.11.1991 , p. 23 .
DO L 193 de 17.7.1991 , p. 6 .
DO L 280 de 23.11.1995 , p. 15 .
ANEXO II
( CEE ) no 955/69 ( JO L 124 de 24.5.1969 , p. 20 )
( CEE ) no 1484/70 ( JO L 163 de 25.7.1970 , p. 19 )
( CEE ) no 2606/70 ( JO L 278 de 23.12.1970 , p. 19 )
( CEE ) no 2607/70 ( JO L 278 de 23.12.1970 , p. 21 )
( CEE ) no 1487/73 ( JO L 149 de 6.6.1973 , p. 15 )
( CEE ) no 482/74 ( JO L 57 de 28.2.1974 , p. 23 )
( CEE ) no 565/75 ( JO L 60 de 6.3.1975 , p. 7 )
( CEE ) no 2811/77 ( JO L 322 de 17.12.1977 , p. 20 )
( CEE ) no 251/78 ( JO L 38 de 8.2.1978 , p. 6 )
( CEE ) no 885/79 ( JO L 111 de 4.5.1979 , p. 19 )
( CEE ) no 2282/79 ( JO L 262 de 18.10.1979 , p. 23 )
( CEE ) no 308/80 ( JO L 35 de 12.2.1980 , p. 7 )
( CEE ) no 479/80 ( JO L 56 de 29.2.1980 , p. 13 )
( CEE ) no 2418/80 ( JO L 249 de 20.9.1980 , p. 17 )
( CEE ) no 299/81 ( JO L 33 de 5.2.1981 , p. 17 )
( CEE ) no 333/81 ( JO L 37 de 10.2.1981 , p. 11 )
( CEE ) no 550/81 ( JO L 56 de 3.3.1981 , p. 19 )
( CEE ) no 3555/81 ( JO L 356 de 11.12.1981 , p. 24 ) , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2723/90
( CEE ) no 3559/81 ( JO L 356 de 11.12.1981 , p. 29 )
( CEE ) no 1978/82 ( JO L 214 de 22.7.1982 , p. 11 ) , modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2723/90
( CEE ) no 2496/82 ( JO L 267 de 16.9.1982 , p. 11 )
( CEE ) no 2497/82 ( JO L 267 de 16.9.1982 , p. 12 )
( CEE ) no 2738/82 ( JO L 290 de 14.10.1982 , p. 11 )
( CEE ) no 524/83 ( JO L 61 de 8.3.1983 , p. 5 )
( CEE ) no 1535/83 ( JO L 155 de 14.6.1983 , p. 6 )
( CEE ) no 2055/83 ( JO L 202 de 26.7.1983 , p. 9 )
( CEE ) no 2056/83 ( JO L 202 de 26.7.1983 , p. 11 )
( CEE ) no 2333/83 ( JO L 224 de 17.8.1983 , p. 13 )
( CEE ) no 3529/83 ( JO L 352 de 15.12.1983 , p. 32 )
( CEE ) no 555/84 ( JO L 61 de 2.3.1984 , p. 18 )
( CEE ) no 1219/84 ( JO L 117 de 3.5.1984 , p. 18 )
( CEE ) no 1935/84 ( JO L 180 de 7.7.1984 , p. 10 )
( CEE ) no 3518/84 ( JO L 328 de 15.12.1984 , p. 10 )
( CEE ) no 3317/85 ( JO L 317 de 28.11.1985 , p. 12 )
( CEE ) no 244/86 ( JO L 30 de 5.2.1986 , p. 8)
( CEE ) no 315/86 ( JO L 39 de 14.2.1986 , p. 15 )
( CEE ) no 1202/86 ( JO L 108 de 25.4.1986 , p. 19 )
( CEE ) no 1203/86 ( JO L 108 de 25.4.1986 , p. 20 )
( CEE ) no 277/87 ( JO L 28 de 30.1.1987 , p. 8)
( CEE ) no 1324/87 ( JO L 125 de 14.5.1987 , p. 22 )
( CEE ) no 1464/87 ( JO L 138 de 28.5.1987 , p. 38 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 936/1999
( CEE ) no 3791/87 ( JO L 356 de 18.12.1987 , p. 30 )
( CEE ) no 3844/87 ( JO L 361 de 22.12.1987 , p. 25 )
( CE ) no 2383/96 ( JO L 326 de 17.12.1996 , p. 1 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 39/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2028/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 con respecto a la autorización del preparado de Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 como aditivo en la alimentación animal perteneciente al grupo de los microorganismos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 108/2007 de la Comisión , de 5 de febrero de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1356/2004 en lo que se refiere a las condiciones para la autorización del aditivo Elancoban , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión , de 5 de febrero de 2007 , relativo a la autorización de monensina de sodio ( Coxidín ) como aditivo para piensos , en su versión corregida en el DO L 37 de 9.2.2007 , p. 10 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 141/2007 de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 , relativo a un requisito de autorización conforme al Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo para las empresas del sector de la alimentación animal que fabrican o comercializan aditivos para piensos de la categoría coccidiostáticos e histomonostáticos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 188/2007 de la Comisión , de 23 de febrero de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf SC 47 ) como aditivo para la alimentación animal .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1zzj [ Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 R 2028 : Reglamento ( CE ) no 2028/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 26 ) . » .
En el punto 1zz [ Reglamento ( CE ) no 1356/2004 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32007 R 0108 : Reglamento ( CE ) no 108/2007 de la Comisión , de 5 de febrero de 2007 ( DO L 31 de 6.2.2007 , p. 4 ) . » .
Después del punto 1zzzf [ Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
« 1zzzg .
32007 R 0109 : Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión , de 5 de febrero de 2007 , relativo a la autorización de monensina de sodio ( Coxidín ) como aditivo para piensos ( DO L 31 de 6.2.2007 , p. 6 ) , en su versión corregida en el DO L 37 de 9.2.2007 , p. 10 .
32007 R 0141 : Reglamento ( CE ) no 141/2007 de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 , relativo a un requisito de autorización conforme al Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo para las empresas del sector de la alimentación animal que fabrican o comercializan aditivos para piensos de la categoría coccidiostáticos e histomonostáticos ( DO L 43 de 15.2.2007 , p. 9 ) .
32007 R 0188 : Reglamento ( CE ) no 188/2007 de la Comisión , de 23 de febrero de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf SC 47 ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 57 de 24.2.2007 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 2028/2006 y ( CE ) no 108/2007 , del Reglamento ( CE ) no 109/2007 , en su versión corregida en el DO L 37 de 9.2.2007 , p. 10 , y de los Reglamentos ( CE ) no 141/2007 y ( CE ) no 188/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 70 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 31 de 6.2.2007 , p. 4 .
DO L 31 de 6.2.2007 , p. 6 .
DO L 43 de 15.2.2007 , p. 9 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
por la que se modifica la Decisión 2005/692 / CE en lo que se refiere a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar en Corea del Sur
[ notificada con el número C(2007 ) 410 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en el sudeste asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra la gripe aviar .
Entre estas medidas se incluye , en particular , la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relacionada con las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados terceros países [ 3 ] .
El 25 de noviembre de 2006 , Corea del Sur confirmó un brote de gripe aviar altamente patógena , causado por la cepa H5N1 , en una explotación avícola en el sur del país .
Con arreglo a la legislación comunitaria vigente , únicamente se autoriza a Corea del Sur a exportar a la Comunidad alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de aves de corral , huevos de mesa para el consumo humano y trofeos de caza no tratados de cualesquiera aves .
En vista del riesgo zoosanitario de introducción de gripe aviar altamente patógena en la Comunidad , procede , por tanto , como medida de carácter inmediato , suspender las importaciones de estos productos procedentes de Corea del Sur .
Por consiguiente , procede modificar la Decisión 2005/692 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2005/692 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros suspenderán la importación de Malasia y de Corea del Sur de :
alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de aves de corral ;
huevos de mesa para el consumo humano , y
trofeos de caza , no tratados , de cualesquiera aves . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/521 / CE ( DO L 205 de 27.7.2006 , p. 26 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 2 de julio de 2009
sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados )
( BCE/2009/16 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el artículo 105 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , en particular el segundo párrafo del artículo 12.1 en relación con el primer guión del artículo 3.1 , así como el artículo 18.1 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC , los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN » ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante denominados conjuntamente « los bancos centrales del Eurosistema » ) pueden operar en los mercados financieros mediante , entre otras operaciones , la compra y venta directa de instrumentos negociables .
El 7 de mayo de 2009 , y posteriormente el 4 de junio de 2009 , el Consejo de Gobierno decidió que , en vista de las circunstancias extraordinarias imperantes en el mercado , debía ponerse en marcha un programa ( en adelante , « el programa de adquisiciones de bonos garantizados » o « el programa » ) por el cual los BCN y excepcionalmente el BCE en contacto directo con las entidades de contrapartida pudieran , conforme a su cuota asignada , comprar directamente bonos garantizados admisibles .
Los bancos centrales del Eurosistema pretenden ejecutar el programa de adquisiciones de bonos garantizados gradualmente , teniendo en cuenta las condiciones del mercado y las necesidades de política monetaria del Eurosistema .
El objetivo de estas adquisiciones es contribuir a : a ) promover el actual descenso de los tipos de interés a plazo del mercado monetario ; b ) facilitar las condiciones de financiación de entidades de crédito y empresas ; c ) estimular a las entidades de crédito a mantener y ampliar su financiación a clientes , y d ) mejorar la liquidez en segmentos importantes del mercado de deuda privada .
Como parte de la política monetaria única , la compra directa de bonos garantizados admisibles por los bancos centrales del Eurosistema con arreglo al programa debe ejecutarse de manera uniforme , según las condiciones de la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Establecimiento y alcance de la compra directa de bonos garantizados
La Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , no será de aplicación a la compra directa de bonos garantizados , conforme al programa , por los bancos centrales del Eurosistema . Artículo 2
Condiciones de admisibilidad de los bonos garantizados
Los bonos garantizados que : a ) sean admisibles en las operaciones de política monetaria conforme a la Orientación BCE/2000/7 ; b ) estén denominados en euros ; c ) se emitan por entidades de crédito constituidas en la zona del euro o por otras entidades constituidas en la zona del euro que cumplan los requisitos establecidos en el apartado 4 del presente artículo , y d ) se mantengan y liquiden en la zona del euro , podrán ser objeto de compra directa conforme al programa siempre que cumplan además las condiciones siguientes :
Deberán ser : i ) bonos garantizados emitidos de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva sobre OICVM [ 2 ] ( en adelante , « bonos garantizados que cumplen los criterios aplicables a OICVM » ) , o ii ) bonos garantizados estructurados que , a juicio exclusivo del banco central del Eurosistema , ofrezcan garantías similares a las de los bonos garantizados que cumplen los criterios aplicables a OICVM .
La emisión de los bonos garantizados deberá , por regla general , haber recibido una calificación mínima de « AA » o equivalente de al menos una de las principales agencias de calificación crediticia .
Si el emisor de los bonos garantizados es una entidad ( distinta de una entidad de crédito ) constituida en la zona del euro , se requerirá : i ) que tal entidad solo emita bonos garantizados , y ii ) que los bonos garantizados cuenten con una garantía satisfactoria para el banco central del Eurosistema pertinente otorgada por una entidad de crédito constituida en la zona del euro u ofrezcan garantías similares que satisfagan las exigencias del banco central del Eurosistema pertinente .
Los bonos garantizados deben emitirse con arreglo a la legislación aplicable a los bonos garantizados vigente en un Estado miembro de la zona del euro .
En el caso de los bonos garantizados estructurados , la ley aplicable a la documentación de los bonos garantizados debe ser la ley de un Estado miembro de la zona del euro .
Artículo 3
Entidades de contrapartida admisibles
Serán entidades de contrapartida admisibles en el programa de adquisiciones de bonos garantizados : a ) las entidades de contrapartida nacionales que participen en las operaciones de política monetaria del Eurosistema conforme al apartado 2.1 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , y b ) cualesquiera otras entidades de contrapartida establecidas en la zona del euro ( sea por constitución o por medio de una sucursal ) y utilizadas por un banco central del Eurosistema para la inversión de sus carteras denominadas en euros .
Artículo 4
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en la dirección del BCE en Internet .
La presente Decisión se aplicará hasta el 30 de junio de 2010 .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de julio de 2009 .
El presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ) .
El Eurosistema ha establecido el programa por el que los bancos centrales del Eurosistema adquirirán bonos garantizados admisibles por un importe nominal previsto de 60000 millones EUR . En virtud del programa , un banco central del Eurosistema podrá , conforme a las condiciones de admisibilidad establecidas en la presente Decisión , adquirir en los mercados primarios y secundarios bonos garantizados admisibles de entidades de contrapartida admisibles .
Cada emisión de bonos garantizados tendrá , por regla general , un volumen mínimo de 500 millones EUR . Excepcionalmente , un banco central del Eurosistema podrá decidir la compra directa de bonos garantizados cuyo volumen de emisión sea inferior a 500 millones EUR , pero no inferior a 100 millones EUR , cuando , a juicio exclusivo de ese banco central del Eurosistema , la compra se justifique por especiales circunstancias del mercado o razones de gestión de riesgos .
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2007
por la que se modifica la Directiva 90/377 / CEE del Consejo relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/377 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/377 / CEE precisa los detalles relativos a la forma , el contenido y todos los demás elementos de la información que han de facilitar las empresas que suministran gas o electricidad a los consumidores industriales finales .
Es necesario que la metodología utilizada para recabar información relativa a los precios sea actualizada para reflejar la realidad de los mercados competidores de la electricidad y del gas desarrollados al amparo de la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 2 ] , así como de la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 98/30 / CE [ 3 ] , para incluir el hecho de que ahora existen varios suministradores en cada mercado .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 90/377 / CEE .
Las medidas previstas en esta Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 7 de la Directiva 90/377 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos de la Directiva 90/377 / CEE se sustituirán por el texto que figura en anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/108 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 414 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/653 / CE de la Comisión ( DO L 270 de 29.9.2006 , p. 72 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
ANEXO
ANEXO I
PRECIOS DEL GAS
Los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas [ 1 ] habrán de recogerse y compilarse de acuerdo con la siguiente metodología :
los precios que se han de comunicar son los precios pagados por los consumidores industriales finales que adquieren el gas natural distribuido a través de las redes principales para su propio uso ;
se considerarán todos los usos industriales del gas .
Sin embargo , el sistema excluye a los consumidores que utilizan gas :
para la generación de electricidad en centrales generadoras o en centrales de producción combinada de calor y electricidad ( PCCE ) ,
para usos no energéticos ( por ejemplo en la industria química ) ,
cuando superen los 4000000 gigajulios ( GJ ) anuales ;
los precios registrados se basarán en un sistema de bandas de consumo estándar definidas dentro de unos límites anuales de consumo de gas ;
los precios se recogerán dos veces al año al principio de cada semestre ( enero y julio ) y se referirán a los precios medios pagados por el gas por los consumidores industriales finales durante los seis meses anteriores .
La primera comunicación de datos relativos a los precios que se envíe a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas se referirá a la situación a 1 de enero de 2008 ;
los precios deberán expresarse en moneda nacional por gigajulio .
La unidad de energía utilizada se mide a partir del poder calorífico superior ( PCS ) ;
los precios deben incluir todas las cargas pagaderas : tarifas de acceso a la red más energía consumida , menos cualquier rebaja o prima , más otras cargas ( alquiler de contadores , gastos fijos , etc. ) .
No deben incluirse las cargas relativas a la conexión inicial .
los precios se registrarán como precios medios nacionales .
los Estados miembros desarrollarán y aplicarán procedimientos eficientes para garantizar un sistema de compilación de datos representativo basado en las siguientes reglas :
los precios representarán precios medios ponderados , utilizando como factores de ponderación las cuotas de mercado de las empresas suministradoras de gas examinadas .
No se proporcionarán precios medios aritméticos más que cuando no puedan calcularse las cifras ponderadas .
En ambos casos , los Estados miembros se cerciorarán de que la encuesta abarque una cuota representativa del mercado nacional ,
las cuotas de mercado deberán basarse en la cantidad de gas facturado por las empresas suministradoras de gas a los consumidores industriales finales .
Si es posible , las cuotas de mercado se calcularán por separado para cada banda .
La información utilizada para calcular los precios medios ponderados será gestionada por los Estados miembros y se respetarán las normas de confidencialidad ,
en aras de la confidencialidad , los datos relativos a los precios se comunicarán solo cuando existan , en el Estado miembro de que se trate , al menos tres consumidores industriales finales en cada una de las categorías citadas en la letra j ) ;
deben indicarse tres niveles de precios :
precios sin impuestos ni gravámenes ,
precios sin IVA y sin otros impuestos recuperables ,
precios con todos los impuestos , gravámenes e IVA ;
los precios del gas se compilarán para las siguientes categorías de consumidores industriales finales :
Consumidores industriales finales
Consumo de gas anual ( GJ )
Mínimo
Máximo
Banda I1
Banda I2
Banda I3
Banda I4
Banda I5
cada dos años , junto con la información relativa a los precios de enero , se comunicará a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas información acerca del sistema de compilación aplicado , en la que se indicará : una descripción de la encuesta y de su alcance ( número de empresas suministradoras examinadas , porcentaje agregado del mercado representado , etc. ) y los criterios utilizados para calcular los precios medios ponderados , así como los volúmenes de consumo agregados representados por cada banda .
La primera comunicación relativa al sistema de compilación se referirá a la situación a 1 de enero de 2008 ;
una vez al año , junto con la información relativa a los precios de enero , se comunicará a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas información acerca de las características medias principales y los factores que afecten a los precios comunicados para cada banda de consumo .
Esta información incluirá :
los factores de carga medios para los consumidores industriales finales que correspondan a cada banda de consumo , calculados a partir del total de energía suministrada y la demanda máxima media ,
una descripción de los descuentos ofrecidos para los suministros interrumpibles ,
una descripción de los gastos fijos , alquileres de contadores o cualesquiera otras cargas pertinentes a nivel nacional ;
una vez al año , junto con la información correspondiente a enero , deberán comunicarse también los porcentajes y el método de cálculo , así como una descripción de los impuestos recaudados en las ventas de gas a los consumidores industriales finales .
La descripción deberá incluir cualquier gravamen no fiscal que cubra los costes del sistema y las obligaciones del servicio público .
La descripción de los impuestos que se han de indicar incluirá tres secciones claramente separadas :
impuestos , gravámenes , gravámenes no fiscales , tasas y cualesquiera otras cargas fiscales no indicadas en las facturas entregadas a los consumidores industriales finales .
Los elementos descritos en este apartado se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios “ Precios sin impuestos ni gravámenes ” ,
impuestos y gravámenes señalados en las facturas entregadas a los consumidores industriales finales y considerados no recuperables .
Los elementos descritos en este apartado , por lo tanto , se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios “ Precios sin IVA y sin otros impuestos recuperables ” ,
impuesto sobre el Valor Añadido ( IVA ) y otros impuestos recuperables indicados en las facturas entregadas a los consumidores industriales finales .
Los elementos descritos en este apartado se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios “ Precios con todos los impuestos , gravámenes e IVA ” .
Esquema de los diferentes impuestos , gravámenes , gravámenes no fiscales , tasas y cargas fiscales aplicables :
impuesto sobre el valor añadido ,
derechos de concesión .
Se refiere en general a licencias y derechos relativos la ocupación de suelo y propiedades públicas y privadas por redes u otras instalaciones de gas ,
impuestos o gravámenes medioambientales .
Suele referirse bien a la promoción de las fuentes de energía renovable o la cogeneración ( PCCE ) o bien a una penalización para las emisiones de CO2 , de SO2 o de otros agentes relacionados con el cambio climático ,
otros impuestos o gravámenes relacionados con el sector de la energía : Obligaciones / cargas de servicio público , gravámenes para financiar a las autoridades reguladoras en materia de energía , etc. ,
otros impuestos o gravámenes no relacionados con el sector de la energía : contribuciones fiscales nacionales , regionales o locales sobre la energía consumida , que gravan la distribución del gas , etc.
Los impuestos sobre la renta , sobre la propiedad , sobre los combustibles de los vehículos de motor , los impuestos de circulación , los impuestos sobre licencias para telecomunicaciones , radio , publicidad , las comisiones por licencias , los impuestos sobre los residuos , etc. , no se tendrán en cuenta y quedan excluidos de la presente descripción porque son parte indudable de los costes de los operadores y se aplican también a otras industrias y actividades ;
en los Estados miembros en los que una sola empresa efectúe todas las ventas industriales , la información podrá ser comunicada por dicha empresa .
En los Estados miembros en los que funcione más de una empresa , será un organismo independiente especializado en estadísticas el que comunique la información .
Los consumidores industriales finales podrán incluir otros consumidores no residenciales .
ANEXO II
PRECIOS DE LA ELECTRICIDAD
Los precios aplicables a los consumidores industriales finales de electricidad [ 1 ] habrán de recogerse y compilarse de acuerdo con la siguiente metodología :
los precios que se han de comunicar son los precios pagados por los consumidores industriales finales que adquieren la electricidad para su propio uso ;
se considerarán todos los usos industriales de la electricidad ;
los precios registrados se basarán en un sistema de bandas de consumo estándar definidas dentro de unos límites anuales de consumo de electricidad ;
los precios se recogerán dos veces al año al principio de cada semestre ( enero y julio ) y se referirán a los precios medios pagados por la electricidad por los consumidores industriales finales durante los seis meses anteriores .
los precios deberán expresarse en moneda nacional por kWh ;
los precios deben incluir todas las cargas pagaderas : tarifas de acceso a la red más energía consumida , menos cualquier rebaja o prima , más otras cargas ( cargas de capacidad , comercialización , alquiler de contadores , etc. ) .
los precios representarán precios medios ponderados , utilizando como factores de ponderación las cuotas de mercado de las empresas suministradoras de electricidad examinadas .
En ambos casos , los Estados miembros se cerciorarán de que la encuesta abarque una cuota representativa del mercado nacional ,
las cuotas de mercado deberán basarse en la cantidad de electricidad facturada por las empresas suministradoras de electricidad a los consumidores industriales finales .
los precios de la electricidad serán examinados para las siguientes categorías de consumidores industriales finales :
Consumo de electricidad anual ( MWh )
Banda IA
Banda IB
Banda IC
Banda ID
Banda IE
Banda IF
cada dos años , junto con la información relativa a los precios de enero , se comunicará a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas información acerca del sistema de compilación aplicado , en la que destacará : una descripción de la encuesta y de su alcance ( número de empresas suministradoras examinadas , porcentaje agregado del mercado representado , etc. ) y los criterios utilizados para calcular los precios medios ponderados , así como los volúmenes de consumo agregados representados por cada banda .
La información que se ha de indicar comprenderá :
un cuadro indicando los límites de voltaje por país ,
una vez al año , junto con la información correspondiente a los precios de enero , deberán comunicarse también los porcentajes y el método de cálculo , así como una descripción de los impuestos recaudados en las ventas de electricidad a los consumidores industriales finales .
La descripción de los impuestos que se ha de facilitar incluirá tres secciones claramente separadas :
Los elementos descritos en este apartado se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios “ Precios sin impuestos ni gravámenes ” ,
Los elementos descritos en este apartado se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios “ Precios sin IVA y sin otros impuestos recuperables ” ,
Esquema de los diferentes impuestos , gravámenes , gravámenes no fiscales , tasas y cargas fiscales que pueden ser aplicables :
Se refiere en general a licencias y derechos relativos la ocupación de suelo y propiedades públicas y privadas por redes u otras instalaciones de electricidad ,
Suele referirse bien a la promoción de las fuentes de energía renovable o la cogeneración ( PCCE ) o bien a una penalización para las emisiones de CO2 , de SO2 o de otros agentes relacionados con el cambio climático ,
impuestos nucleares y otros impuestos de inspección : cargas por desmantelamiento nuclear , inspección y tasas para instalaciones nucleares , etc. ,
otros impuestos o gravámenes no relacionados con el sector de la energía : contribuciones fiscales nacionales , regionales o locales sobre la energía consumida , impuestos sobre la distribución de electricidad , etc.
Los impuestos sobre la renta , impuestos sobre la propiedad , impuestos especiales sobre productos petroleros y combustibles distintos de los usados para la producción de electricidad , sobre los combustibles de los vehículos de motor , los impuestos de circulación , los impuestos sobre licencias para telecomunicaciones , radio , publicidad , las comisiones por licencias , los impuestos sobre los residuos , etc. , no se tendrán en cuenta y quedan excluidos de la presente descripción porque son parte indudable de los costes de los operadores y se aplican a otras industrias o actividades ;
una vez al año , junto con la información relativa a los precios de enero , se comunicará a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas un desglose de los precios de la electricidad en sus principales componentes .
Este desglose de los precios de la electricidad en sus principales componentes se basará en la siguiente metodología :
El precio completo de la electricidad por banda de consumo puede ser considerado como la suma global de los precios de “ Red ” , los precios de “ Energía y suministro ” ( es decir , desde la generación hasta la comercialización , excepto las redes ) y todos los impuestos y gravámenes .
el precio de “ Red ” es la relación entre el ingreso relativo a las tarifas de transmisión y distribución y ( si es posible ) el volumen correspondiente de kWh por banda de consumo .
Si no se dispone de volúmenes de kWh separados por banda , deben presentarse estimaciones ,
el precio de “ Energía y suministro ” es el precio total , menos el precio de “ Red ” y menos todos los impuestos y gravámenes ,
impuestos y gravámenes .
Para este componente , se facilitará un desglose adicional ,
impuestos y gravámenes sobre los precios de “ Red ” ,
impuestos y gravámenes sobre los precios de “ Energía y suministro ” ,
IVA y otros impuestos recuperables .
NOTA : Si se indican por separado servicios complementarios , estos pueden ser asignados dentro de uno de los dos componentes principales , a saber :
el precio de “ Red ” incluirá los siguientes costes : tarifas de transmisión y distribución , pérdidas de transmisión y distribución , costes de la red , servicios postventa , costes del servicio del sistema y alquiler de contadores ,
el precio de “ Energía y suministro ” incluirá los siguientes costes : generación , agregación , energía de equilibrado , costes de la energía suministrada , servicios al usuario , gestión postventa , medición con contador y otros costes de suministro ,
otros costes específicos .
Este elemento engloba los costes que no son ni costes de la red , ni costes de energía y suministro , ni impuestos .
Si existe este tipo de costes , estos deberán comunicarse por separado ;
Los consumidores industriales finales podrán incluir otros consumidores no residenciales .
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 en lo que se refiere a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo de Polonia
[ notificada con el número C(2006 ) 609 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el del anexo XII , apéndice B [ 1 ] , del Acta de adhesión de 2003 .
El citado anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] , 2005/271 / CE [ 5 ] , 2005/591 / CE [ 6 ] , 2005/854 / CE [ 7 ] y 2006/14 / CE [ 8 ] de la Comisión .
De acuerdo con la declaración oficial de la autoridad polaca competente , algunos establecimientos de los sectores pesquero , cárnico y lácteo han completado su proceso de mejora y cumplen ya plenamente la legislación comunitaria .
Algunos establecimientos han puesto fin a sus actividades .
Por ello , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Por tanto , el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 1392 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 53 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 56 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 73 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 66 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben suprimirse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
Establecimientos cárnicos
Lista inicial
No veterinario
Nombre del establecimiento
« MEAT COMPANY »
Ubojnia Trzody i Bydła « WILPOL »
« Basco » s.c .
« Wir » Szproch I
Carne de aves de corral
Sector lácteo
OSM « Rokitnianka » w
OSM « Top-Tomyśl »
ZPM « Mlecz » Wolsztyn , Oddział Damasławek
Decisión del Consejo
de 30 de mayo de 2005
por la que se nombra a un miembro suplente austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
Como consecuencia de la dimisión de D. Edmund FREIBAUER , comunicada al Consejo el 8 de febrero de 2005 , ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 , como miembro suplente a la Sra. Johanna MIKL-LEITNER , « Landesrätin » , miembro del Gobierno del Estado federado de Baja Austria , en sustitución del Sr. Edmund FREIBAUER .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 7/2005 del Consejo
de 13 de diciembre de 2004
por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio para abrir un contingente arancelario comunitario para determinados productos agrícolas originarios de Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , la Comunidad y Suiza acordaron el 19 de mayo de 2004 el principio de que los flujos comerciales con arreglo a las preferencias concedidas anteriormente en virtud de los acuerdos bilaterales entre los nuevos Estados miembros y Suiza deberían mantenerse después de la ampliación .
Las Partes , por lo tanto , acordaron adaptar las concesiones arancelarias fijadas en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 21 de junio de 1999 , sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , que entraron en vigor el 1 de junio de 2002 .
La adaptación de estas concesiones , enumeradas en los anexos 1 y 2 del Acuerdo , incluye la adaptación de un contingente arancelario comunitario libre de derechos ya existente ( productos de los códigos NC 07051100 , 07051900 y 07052900 , con el número de orden 09.0925 ) para que contemple un nuevo producto ( código NC 07052100 ) .
Las Partes han acordado , con carácter recíproco , que los cambios de las concesiones arancelarias bilaterales deberán ser aplicados retroactivamente a partir del 1 de mayo de 2004 .
Dado que el procedimiento para adoptar bilateralmente la decisión de modificar los anexos 1 y 2 del Acuerdo no se completará inmediatamente , las Partes acordaron disponer la aplicación de esas concesiones con carácter autónomo y transitorio a partir del 1 de mayo de 2004 .
Para asegurarse de que el acceso al contingente para los productos del código NC 07052100 esté disponible a partir del 1 de mayo de 2004 , deberá establecerse un nuevo contingente arancelario comunitario limitado a esos productos durante un período transitorio , sin perjuicio de que se mantenga el acceso para otros productos en el marco del contingente arancelario existente fijado en el Acuerdo y en el Reglamento ( CE ) no 933/2002 de la Comisión , de 31 de mayo de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas originarios de Suiza y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 851/95 [ 2 ] .
Para poder acceder a este contingente arancelario los productos deberán ser originarios de Suiza , de conformidad con las normas mencionadas en el artículo 4 del Acuerdo .
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , se creó un sistema de gestión de los contingentes arancelarios .
La Comisión y los Estados miembros deberán gestionar el contingente arancelario abierto por el presente Reglamento con arreglo a dicho sistema .
Dado que el nuevo contingente arancelario se abrirá a partir del 1 de mayo de 2004 , el presente Reglamento deberá aplicarse desde esa misma fecha y entrar en vigor a la mayor brevedad posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abrirá anualmente un contingente arancelario comunitario libre de derechos para los productos del código NC 07052100 originarios de Suiza , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre , con el número de orden 09.0947 .
En 2004 se abrirá para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de diciembre .
El volumen en 2004 y en cada año posterior será de 500 toneladas de peso neto .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario mencionado en el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 144 de 1.6.2002 , p. 22 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2866/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 327/2007 de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
que establece , para el año 2007 , una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 en lo que concierne a las fechas de expedición de certificados de exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 2 ] , dispone que los certificados de exportación se expidan el miércoles siguiente a la semana en la que se hayan presentado las solicitudes de certificado , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado en ese plazo ninguna medida específica .
Habida cuenta de los días festivos del año 2007 y de la publicación irregular del Diario Oficial de la Unión Europea en dichos días , el plazo que existe entre la presentación de las solicitudes y el día de expedición de los certificados es demasiado breve para garantizar una buena gestión del mercado y , por consiguiente , procede prolongarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , en lo que respecta al año 2007 , los certificados para los que se presenten solicitudes durante los períodos indicados en el anexo del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes indicadas en dicho anexo .
Esta excepción se aplicará a condición de que , con anterioridad a las citadas fechas de expedición , no se haya adoptado ninguna de las medidas específicas contempladas en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 26 . Versión corregida en el DO L 47 de 16.2.2007 , p. 21 ) .
ANEXO
Período de presentación de las solicitudes de certificados
Fecha de expedición
Del 2 al 6 de abril de 2007
12 de abril de 2007
Del 23 al 27 de abril de 2007
3 de mayo de 2007
Del 30 de abril al 4 de mayo de 2007
10 de mayo de 2007
Del 21 al 25 de mayo de 2007
31 de mayo de 2007
Del 6 al 10 de agosto de 2007
16 de agosto de 2007
Del 17 al 21 de diciembre de 2007
28 de diciembre de 2007
Del 24 al 28 de diciembre de 2007
4 de enero de 2008
Reglamento ( CE ) no 395/2007 de la Comisión
de 12 de abril de 2007
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 339/2007 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de marzo de 2007 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 339/2007 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 339/2007 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 5 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 13 de abril de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione en Italia , Isla de Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe y Estados Unidos de América ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Artículo 2
Reglamento ( CE ) no 194/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 138/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , y su artículo 118 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La calidad y diversidad de la producción agrícola , pesquera y acuícola de la Unión constituye uno de sus importantes puntos fuertes , lo que ofrece una ventaja competitiva para sus productores y contribuye de manera importante al patrimonio cultural y gastronómico vivo de la Unión .
Ello se debe a las habilidades , conocimientos y determinación de los agricultores y productores de la Unión , quienes han mantenido vivas las tradiciones a la vez que han tenido en cuenta la evolución de los nuevos métodos y materiales de producción .
Los ciudadanos y consumidores de la Unión demandan cada vez más productos de calidad y productos tradicionales .
El mantenimiento de la diversidad que ofrece la producción agrícola de la Unión es algo que les interesa y les preocupa .
Esto genera una demanda de productos agrícolas y alimenticios con características específicas que puedan identificarse , en especial aquellas vinculadas a su origen geográfico .
Los productores solo pueden seguir produciendo una variada gama de productos de calidad si son recompensados equitativamente por su esfuerzo .
Para ello , necesitan comunicar a compradores y consumidores las características de su producción en el marco de una competencia leal .
Necesitan , asimismo , poder identificar correctamente sus productos en el mercado .
La economía rural puede beneficiarse de la aplicación de regímenes de calidad para los productores que recompensen sus esfuerzos para producir una diversidad de productos de calidad .
Tal es particularmente el caso de las zonas menos favorecidas , de las zonas de montaña y de las regiones más remotas , cuyo sector agrario representa una parte significativa de su economía y cuyos costes de producción son elevados .
En este sentido , los regímenes de calidad pueden contribuir y servir de complemento tanto a la política de desarrollo rural , como a las políticas de apoyo al mercado y de sostenimiento de la renta que se aplican en el marco de la política agrícola común ( PAC ) .
Pueden , en particular , contribuir a las zonas en que el sector agrario reviste la mayor importancia económica , en especial a las zonas desfavorecidas .
Entre las prioridades de la estrategia Europa 2020 que establece la Comunicación de la Comisión titulada « Europa 2020 — Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » , figuran la consecución de una economía competitiva basada en el conocimiento y la innovación y el fomento de una economía de alto empleo que ofrezca cohesión social y territorial .
La política de calidad de los productos agrícolas debe por tanto proporcionar a los productores los instrumentos adecuados no solo para identificar y promover mejor aquellos de sus productos que presenten características específicas , sino también para proteger a dichos productores de las prácticas desleales .
El conjunto de medidas complementarias que aquí se contempla debe respetar los principios de subsidiariedad y proporcionalidad .
Las medidas de política de calidad de los productos agrícolas están establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen las reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas [ 4 ] ; la Directiva 2001/110 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a la miel [ 5 ] , y en particular su artículo 2 ; el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 6 ] , y en particular su artículo 14 ; el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 7 ] ; el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 8 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 9 ] , y en particular su parte II , título II , capítulo I , sección I y sección I bis , subsección I ; el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 11 ] .
El etiquetado de los productos agrícolas y alimenticios debe regirse por las normas generales que establece la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 12 ] , y en particular por las disposiciones dirigidas a evitar un etiquetado susceptible de engañar o inducir a error a los consumidores .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre la política de calidad de los productos agrícolas determinó que la consecución de una mayor coherencia y congruencia global de la política de calidad de los productos agrícolas constituye una prioridad .
El régimen de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios y el de las especialidades tradicionales garantizadas presentan ciertos objetivos y disposiciones comunes .
La Unión lleva algún tiempo tras un planteamiento que permita simplificar el marco normativo de la PAC .
Este planteamiento debe trasladarse también a los reglamentos que regulan la política de calidad de los productos agrícolas , sin cuestionar por ello las características específicas de esos productos .
Algunos de los reglamentos que forman parte de la política de calidad de los productos agrícolas se han revisado recientemente , pero no se ha llegado todavía a la plena aplicación de sus disposiciones .
Por tal motivo , no procede su inclusión en el presente Reglamento .
Sin embargo , es posible incorporarlos posteriormente , una vez que la normativa se haya aplicado plenamente .
En vista de las consideraciones que preceden , es necesario agrupar las disposiciones siguientes en un solo marco jurídico que abarque las disposiciones nuevas o actualizadas de los Reglamentos ( CE ) no 509/2006 y ( CE ) no 510/2006 y las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 509/2006 y ( CE ) no 510/2006 que se mantengan .
Es preciso , pues , por claridad y transparencia , que los Reglamentos ( CE ) no 509/2006 y ( CE ) no 510/2006 queden derogados y sustituidos por el presente Reglamento .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento debe limitarse a los productos agrícolas destinados al consumo humano que figuran en el anexo I del Tratado , así como a una lista de productos que no se recogen en ese anexo pero que están íntimamente unidos a la producción agrícola o a la economía rural .
Las disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de la normativa actual de la Unión en materia de vinos , vinos aromatizados , bebidas espirituosas , productos de la agricultura ecológica y productos de las regiones ultraperiféricas .
El ámbito de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas ha de restringirse a aquellos productos agrícolas o alimenticios cuyas características se vinculen intrínsecamente con su origen geográfico .
El hecho de que en el régimen vigente solo se incluyan algunos tipos de chocolate como productos de confitería constituye una anomalía que tiene que corregirse .
Los objetivos específicos que se persiguen con la protección de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas son asegurar a los agricultores y productores unos ingresos equitativos por las cualidades y las características de un producto determinado o de su método de producción , y ofrecer información clara sobre los productos con características específicas vinculadas a un origen geográfico , para que los consumidores hagan sus elecciones de compra con mayor conocimiento de causa .
Una prioridad que puede alcanzarse con más efectividad a escala de la Unión es la de garantizar que en todo su territorio se respeten de modo uniforme los derechos de propiedad intelectual sobre los nombres que se protejan en ella .
La existencia a escala de la Unión de un marco que proteja las denominaciones de origen e indicaciones geográficas disponiendo su inscripción en un registro facilita el desarrollo de tales instrumentos , dado que el enfoque más uniforme que resulta de ese marco asegura una competencia leal entre los productores de los productos que lleven esas menciones y refuerza la credibilidad de estos a los ojos del consumidor .
Es necesario prever medidas dirigidas a impulsar las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas a escala de la Unión y promover la creación de mecanismos para su protección en terceros países en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) o de acuerdos multilaterales y bilaterales , contribuyendo así al reconocimiento , como factor de valor añadido , de la calidad de los productos y de su modelo de producción .
A la luz de la experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 13 ] , así como del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , es necesario abordar ciertas cuestiones para aclarar y simplificar algunas normas y racionalizar los procedimientos de este régimen .
A la vista de la práctica actual , los dos distintos instrumentos para identificar el vínculo existente entre un producto y su origen geográfico , a saber , las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas , deben definirse mejor y mantenerse .
Sin alterar el concepto propio de estos instrumentos , es preciso introducir en su definición algunas modificaciones a fin de recoger mejor la definición que da a las indicaciones geográficas el Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio ( ADPIC ) , así como de simplificarlos y mejorar su compresión por los operadores .
Todo producto agrícola o alimenticio que ostente una descripción geográfica de este tipo debe cumplir determinadas condiciones establecidas en un pliego de condiciones , como por ejemplo requisitos específicos dirigidos a proteger los recursos naturales o el paisaje de la zona de producción o a mejorar el bienestar de los animales de granja .
Para poder ser protegidas en el territorio de los Estados miembros , las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas solo tienen que registrarse a escala de la Unión .
Con efectos a partir de la fecha de solicitud de tal registro a escala de la Unión , los Estados miembros deben poder conceder a nivel nacional una protección transitoria que no afecte al comercio interior de la Unión ni al comercio internacional .
Las denominaciones de origen e indicaciones geográficas de terceros países que cumplan los criterios correspondientes y que se encuentren protegidas en su país de origen también deben tener acceso a la protección que otorga el presente Reglamento basada en el registro .
El procedimiento de registro a escala de la Unión debe permitir que cualquier persona física o jurídica de un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya presentado la solicitud , o de un tercer país , que tenga un legítimo interés , ejerza sus derechos mediante la notificación de su oposición .
La inscripción en el registro de las denominaciones de origen protegidas y de las indicaciones geográficas protegidas debe también ofrecer información a los consumidores y a quienes participen en el comercio .
La Unión negocia con sus socios comerciales acuerdos internacionales , entre los que se cuentan los relativos a la protección de denominaciones de origen e indicaciones geográficas .
Para facilitar el suministro al público de información sobre los nombres así protegidos y , en especial , para garantizar la protección de estos y el control de su uso , los nombres pueden inscribirse en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas .
A menos que en esos acuerdos internacionales se identifiquen específicamente como denominaciones de origen , los nombres deben inscribirse en el registro como indicaciones geográficas protegidas .
En vista del carácter particular de las denominaciones de origen protegidas y de las indicaciones geográficas protegidas , deben adoptarse a su respecto disposiciones especiales en materia de etiquetado que obliguen a los productores a hacer figurar en los envases el símbolo de la Unión o la mención que sea pertinente en cada caso .
Tratándose de nombres de la Unión , el uso de esos símbolos o menciones debe hacerse obligatorio con un doble objetivo : por una parte , lograr que los consumidores puedan conocer mejor esta categoría de productos y las garantías asociadas a ellos y , por otra , facilitar la identificación de estos productos en el mercado , y de este modo facilitar los controles .
En el caso de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas originarias de un tercer país , el uso de tales símbolos o menciones debe tener carácter voluntario para responder así a los requisitos decididos por la OMC .
Con objeto de garantizar un uso leal de los nombres incluidos en el registro y de evitar prácticas que puedan inducir a error a los consumidores , debe concederse una protección a tales nombres .
Es preciso , además , velar por que se clarifiquen los medios para garantizar la protección de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas , particularmente en lo que concierne al papel de las agrupaciones de productores y de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Es preciso prever excepciones específicas que permitan utilizar , con carácter transitorio , un nombre registrado junto con otros nombres .
Estas excepciones se deben simplificar y aclarar .
En determinados casos , para superar dificultades temporales y con el objetivo a largo plazo de asegurar que todos los productores cumplan los pliegos de condiciones , deben poderse conceder tales excepciones durante plazos de hasta diez años .
Es preciso aclarar el alcance de la protección otorgada por el presente Reglamento , en especial en lo que atañe a las limitaciones al registro de nuevas marcas establecidas en la Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas [ 14 ] , que entren en conflicto con el registro de denominaciones de origen protegidas o de indicaciones geográficas protegidas , como sucede ya en el caso del registro de nuevas marcas en la Unión .
Tal aclaración es necesaria también con relación a los titulares de derechos de propiedad intelectual anteriores , en particular los relativos a marcas y nombres homónimos que estén registrados como denominaciones de origen protegidas o como indicaciones geográficas protegidas .
Para garantizar un alto nivel de protección y adaptarlo al que se aplica al sector del vino , la protección de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas debe ampliarse a los casos de uso indebido , imitación o evocación de nombres registrados en bienes y en servicios .
Si se emplean como ingredientes denominaciones de origen o indicaciones geográficas protegidas , debe tenerse en cuenta la Comunicación de la Comisión titulada « Directrices sobre el etiquetado de los productos alimenticios que utilizan como ingredientes denominaciones de origen protegidas ( DOP ) e indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) » .
Los nombres que ya estén registrados en virtud del Reglamento ( CE ) no 510/2006 a fecha de 3 de enero de 2013 deben seguir estando protegidos por el presente Reglamento y han de ser incluidos automáticamente en el registro .
El objetivo concreto del régimen de las especialidades tradicionales garantizadas es ayudar a los productores de productos tradicionales a comunicar a los consumidores las cualidades que añadan valor a su producto .
Sin embargo , habida cuenta del reducido número de nombres registrados , puede decirse que el régimen actual de las especialidades tradicionales garantizadas no ha logrado desarrollar todo su potencial .
Es preciso , pues , que las disposiciones actuales se mejoren , aclaren y afinen con el fin de que el régimen resulte más comprensible , operativo y atractivo para los posibles solicitantes .
El régimen vigente permite registrar un nombre a efectos de identificación , sin establecer reserva de este en la Unión .
Dado que esta posibilidad no ha sido bien comprendida por las partes implicadas y habida cuenta de que , en aplicación del principio de subsidiariedad , la función de determinar qué productos son tradicionales puede desempeñarse mejor a nivel nacional o regional , esta posibilidad debe eliminarse .
La experiencia aconseja que el régimen se limite únicamente a la reserva de nombres en el conjunto de la Unión .
Con el fin de garantizar que solo puedan acogerse al régimen los nombres de productos tradicionales genuinos , deben adaptarse los criterios y condiciones para su registro , particularmente los relativos a la definición de « tradicional » , que debe abarcar los productos que se hayan producido durante un período de tiempo significativo .
Para asegurar que las especialidades tradicionales garantizadas cumplan su pliego de condiciones y sean coherentes , los productores organizados en agrupaciones deben definir ellos mismos el producto en un pliego de condiciones .
Además , la posibilidad de registrar un nombre como especialidad tradicional garantizada debe quedar abierta a los productores de terceros países .
Para quedar reservadas , las especialidades tradicionales garantizadas han de registrarse a escala de la Unión .
La inscripción en el registro debe , además , ofrecer información a los consumidores y a las personas que ejerzan actividades comerciales .
Con el fin de evitar que se originen condiciones de competencia desleales , todos los productores , incluidos los productores de terceros países , deben poder utilizar un nombre registrado de una especialidad tradicional garantizada , siempre que el producto de que se trate cumpla los requisitos del pliego de condiciones que le sea aplicable y que el productor se someta a un sistema de controles .
En el caso de las especialidades tradicionales garantizadas producidas en la Unión , el símbolo de la Unión debe incluirse en el etiquetado y debe poder asociarse a la mención « especialidad tradicional garantizada » .
Para que los nombres registrados queden protegidos de usos indebidos o de prácticas que puedan inducir a error a los consumidores , su utilización debe reservarse .
En el caso de los nombres que ya están registrados en virtud del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y que no vayan a quedar de otro modo cubiertos por el presente Reglamento a fecha de 3 de enero de 2013 , las condiciones de uso establecidas en el Reglamento ( CE ) no 509/2006 seguirán aplicándose durante un período transitorio .
Debe introducirse un procedimiento para registrar los nombres registrados sin reserva de nombre con arreglo al Reglamento ( CE ) no 509/2006 , a fin de que dichos nombres puedan registrarse con reserva de nombre .
Por otra parte , es conveniente prever medidas transitorias aplicables a las solicitudes de registro recibidas por la Comisión antes del 3 de enero de 2013 .
Debe introducirse un segundo nivel de sistemas de calidad , basado en términos de calidad que aporten valor añadido , puedan darse a conocer dentro del mercado interior y se apliquen de forma voluntaria .
Esos términos de calidad facultativos se deben referir a características horizontales específicas , en relación con una o más categorías de productos , métodos de producción o atributos de transformación que se apliquen en zonas específicas .
El término de calidad facultativo « producto de montaña » ha cumplido hasta ahora las condiciones y aportará un valor añadido al producto en el mercado .
A fin de facilitar la aplicación de la Directiva 2000/13 / CE , la Comisión puede adoptar directrices , en los casos en que el etiquetado de los alimentos pueda inducir a confusión al consumidor por lo que se refiere a los términos de calidad facultativos , en los que se incluyen en particular los « productos de montaña » .
A fin de proporcionar a los productores de montaña un instrumento efectivo para mejorar la comercialización de sus productos y reducir el riesgo real de confusión de los consumidores en cuanto a la procedencia « de montaña » de productos comercializados , es preciso establecer una disposición relativa a la definición a escala de la Unión de un término de calidad facultativo para los productos de montaña .
La definición de zonas de montaña debe basarse en los criterios generales de clasificación utilizados para identificar una zona de montaña que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 15 ] .
El valor añadido de las indicaciones geográficas y de las especialidades tradicionales garantizadas se basa en la confianza del consumidor .
Este valor añadido solamente resulta verosímil si va acompañado de un sistema eficaz de verificación y control .
Estos regímenes de calidad deben someterse a un sistema de controles oficiales que responda a los principios que establece el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 16 ] , y deben incluir un sistema de inspecciones en todas las fases de la producción , la transformación y la distribución .
Para contribuir a que los Estados miembros apliquen mejor las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 882/2004 en el control de las indicaciones geográficas y de las especialidades tradicionales garantizadas , el presente Reglamento debe remitirse a sus artículos más importantes .
Con el fin de garantizar a los consumidores las características específicas de las indicaciones geográficas y de las especialidades tradicionales garantizadas , los operadores deben someterse a un sistema que verifique el cumplimiento de lo dispuesto en el pliego de condiciones de sus productos .
Con el fin de garantizar su imparcialidad y su efectividad , las autoridades competentes tienen que cumplir una serie de criterios operativos .
Debe preverse , además , la posibilidad de que deleguen a algún organismo de control ciertas competencias relacionadas con la realización de tareas de inspección concretas .
Deben aplicarse las normas europeas ( normas EN ) desarrolladas por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y las normas internacionales elaboradas por la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) para la acreditación de los organismos de control así como por dichos organismos en su funcionamiento .
La acreditación de dichos organismos debe efectuarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 17 ] .
Es necesario que , tanto en los planes de control nacionales plurianuales como en los informes anuales que elaboren los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , se incluya información sobre las actividades de control destinadas a las indicaciones geográficas y a las especialidades tradicionales garantizadas .
Los Estados miembros deben ser autorizados a percibir una tasa administrativa destinada a cubrir los gastos correspondientes .
Es preciso aclarar las normas que regulan actualmente el uso continuado de los nombres de carácter genérico , de modo que aquellos que sean similares a un nombre o término protegido o reservado o que formen parte de él sigan conservando su estatuto genérico .
La fecha que debe tomarse en consideración para determinar la antigüedad de una marca y la de una denominación de origen o de una indicación geográfica ha de ser la fecha en la que se haya solicitado el registro de la marca en la Unión o en los Estados miembros y la fecha en la que se haya solicitado a la Comisión la protección de la denominación de origen o de la indicación geográfica .
Procede seguir aplicando las disposiciones relativas a la denegación o a la coexistencia de una denominación de origen o de una indicación geográfica en los casos de conflicto con una marca anterior .
Los criterios por los que una marca posterior deba rechazarse o , en caso de haberse ya registrado , invalidarse por entrar en conflicto con una denominación de origen o una indicación geográfica preexistente deben corresponder al ámbito de aplicación de la protección otorgada a esa denominación de origen o indicación geográfica .
Las disposiciones de los regímenes que regulan derechos de propiedad intelectual , particularmente los establecidos por el régimen de calidad de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas o los derivados de la normativa en materia de marcas , no deben verse afectadas por la reserva de nombres y el establecimiento de menciones y símbolos con arreglo a los regímenes de calidad de las especialidades tradicionales garantizadas y de los términos de calidad facultativos .
Es necesario aclarar y reconocer el papel de las agrupaciones de productores .
Estas desempeñan una función esencial en el procedimiento de solicitud de registro de los nombres a que se refieren las denominaciones de origen e indicaciones geográficas y las especialidades tradicionales garantizadas , así como en la modificación de los pliegos de condiciones y en las solicitudes de anulación .
Las agrupaciones , además , pueden realizar tareas de vigilancia para garantizar la protección efectiva de los nombres registrados , y actividades conectadas con la adecuación de su producción al pliego de condiciones y con la información y promoción de los nombres registrados , así como cualquier otra actividad de carácter general destinada a mejorar el valor de esos nombres y la eficacia de los regímenes de calidad .
Además , deben realizar un seguimiento de la posición de los productos en el mercado .
Ninguna de estas actividades , sin embargo , debe facilitar ni determinar conductas contrarias a la competencia que sean incompatibles con los artículos 101 y 102 del Tratado .
Para garantizar que los nombres registrados de denominaciones de origen e indicaciones geográficas y de especialidades tradicionales garantizadas se ajusten a las condiciones del presente Reglamento , las solicitudes deben ser examinadas por las autoridades nacionales del Estado miembro al que se dirijan y cumplir unas disposiciones mínimas comunes , incluida la sujeción a un procedimiento nacional de oposición .
La Comisión , por su parte , debe examinarlas posteriormente para garantizar que no contengan errores manifiestos y que en ellas se hayan tenido en cuenta las disposiciones del Derecho de la Unión y los intereses de las partes implicadas que no pertenezcan al Estado miembro de la solicitud .
El registro como denominaciones de origen , indicaciones geográficas y especialidades tradicionales garantizadas debe ser posible para los nombres que se refieran a productos originarios de terceros países y que cumplan las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Los símbolos , menciones y abreviaturas que indiquen la participación en un régimen de calidad — y los derechos sobre ellos en el marco de la Unión — han de ser protegidos en la Unión y en los terceros países con el fin de garantizar que solo se utilicen para productos auténticos y que los consumidores no sean inducidos a error en cuanto a las cualidades de los productos .
Además , para que la protección sea efectiva , la Comisión debe poder acceder de manera centralizada a unos recursos presupuestarios razonables en el marco del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 18 ] , y de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 19 ] .
Debe abreviarse y mejorarse el procedimiento de registro de denominaciones de origen protegidas , de indicaciones geográficas protegidas y de especialidades tradicionales garantizadas , incluidos los períodos de examen y de oposición , en especial por lo que se refiere a la toma de decisiones .
La Comisión , en determinadas circunstancias con la asistencia de los Estados miembros , debe ser la responsable de la toma de decisiones relativas al registro .
Han de establecerse procedimientos que permitan modificar el pliego de condiciones de un producto después de su registro y cancelar nombres registrados , especialmente en caso de que el producto ya no responda a su correspondiente pliego de condiciones o de que un nombre haya dejado de utilizarse en el mercado .
Deben establecerse procedimientos adecuados a fin de facilitar las solicitudes transfronterizas de registro conjunto de denominaciones de origen protegidas , de indicaciones geográficas protegidas y de especialidades tradicionales garantizadas .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 20 ] .
Por lo que respecta al establecimiento y llevanza de registros de denominaciones de origen protegidas , indicaciones geográficas protegidas y especialidades tradicionales garantizadas reconocidas en el marco del presente régimen ; a la definición de los medios por los que deban publicarse el nombre y la dirección de los organismos de certificación , y al registro de un nombre a falta de notificación de oposición o de declaración motivada de oposición que sea admisible o a falta de acuerdo , la Comisión debe estar facultada para adoptar actos de ejecución sin que se aplique el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivos
El presente Reglamento tiene por objeto ayudar a los productores de productos agrícolas y alimenticios para que informen a los compradores y consumidores de las características y las cualidades de producción de dichos productos , garantizando así :
una competencia leal para los agricultores y productores de productos agrícolas y de alimentos que presenten características y atributos con valor añadido ;
la accesibilidad de los consumidores a información fiable relativa a tales productos ;
el respeto de los derechos de propiedad intelectual , y
la integridad del mercado interior .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento pretenden respaldar las actividades agrarias y de transformación y los métodos de producción asociados a los productos de alta calidad , contribuyendo así a la realización de los objetivos de la política de desarrollo rural .
El presente Reglamento establece unos « regímenes de calidad » como base para la identificación y , en su caso , protección de nombres y términos que , en particular , indiquen o describan productos agrícolas con :
características que confieran valor añadido , o
atributos que aporten valor añadido como consecuencia de las técnicas agrarias o de los métodos de transformación utilizados para su producción , o de su lugar de producción o de comercialización .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los productos agrícolas destinados al consumo humano que se enumeran en el anexo I del Tratado , así como a otros productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Con el fin de tener en cuenta compromisos internacionales o nuevos métodos de producción o nuevas materias , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , con arreglo al artículo 56 , que completen la lista de productos incluida en el anexo I del presente Reglamento .
Dichos productos estarán estrechamente vinculados con productos agrícolas o con la economía rural .
El presente Reglamento no se aplicará a las bebidas espirituosas , a los vinos aromatizados ni a los productos vitícolas , tal como se definen en el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a excepción de los vinagres de vino .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de otras disposiciones específicas de la Unión relativas a la comercialización de productos y , en particular , a la organización común de mercados única y al etiquetado alimentario .
La Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 21 ] , no se aplicará a los regímenes de calidad establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« regímenes de calidad » , los establecidos en los títulos II , III y IV ;
« agrupación » , cualquier asociación , independientemente de su forma jurídica , que esté compuesta principalmente por productores o transformadores que trabajen con el mismo producto ;
« tradicional » , el uso que se demuestre se haya hecho en el mercado local durante un período de tiempo que permita su transmisión entre distintas generaciones ; este período será de al menos 30 años ;
« etiquetado » , las menciones , indicaciones , marcas de fábrica o comerciales , dibujos o signos relacionados con un producto alimenticio y que figuren en cualquier envase , documento , rótulo , etiqueta , faja o collarín , que acompañen o se refieran a dicho producto alimenticio ;
« característica específica » , por lo que respecta a un producto , aquellas cualidades de producción que lo distingan claramente de otros productos similares de la misma categoría ;
« términos genéricos » , los nombres de productos que , pese a referirse al lugar , región o país donde un producto se produjera o comercializara originalmente , se hayan convertido en el nombre común de ese producto en la Unión ;
« fase de producción » , la producción , la transformación o la elaboración ;
« productos transformados » , los productos alimenticios obtenidos de la transformación de productos sin transformar .
Los productos transformados podrán contener ingredientes que sean necesarios para su fabricación o para dotarlos de características específicas .
TÍTULO II
DENOMINACIONES DE ORIGEN PROTEGIDAS E INDICACIONES GEOGRÁFICAS PROTEGIDAS
Artículo 4
Objetivo
Se establece un régimen de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas para ayudar a los productores de productos vinculados a una zona geográfica :
asegurándoles una remuneración justa por las cualidades de sus productos ;
garantizando a los nombres de esos productos , como derechos de propiedad intelectual , una protección uniforme en todo el territorio de la Unión ;
proporcionando a los consumidores información clara sobre las propiedades que confieran valor añadido a dichos productos .
Artículo 5
Requisitos para las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « denominación de origen » un nombre que identifica un producto :
originario de un lugar determinado , una región o , excepcionalmente , un país ;
cuya calidad o características se deben fundamental o exclusivamente a un medio geográfico particular , con los factores naturales y humanos inherentes a él , y
cuyas fases de producción tengan lugar en su totalidad en la zona geográfica definida .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « indicación geográfica » un nombre que identifica un producto :
originario de un lugar determinado , una región o un país ,
que posea una cualidad determinada , una reputación u otra característica que pueda esencialmente atribuirse a su origen geográfico , y
de cuyas fases de producción , una al menos tenga lugar en la zona geográfica definida .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , algunos nombres se asimilarán a las denominaciones de origen aun cuando las materias primas que se utilicen para el producto procedan de una zona geográfica más amplia que la zona geográfica definida o de una zona distinta de esta , siempre que :
la zona de producción de las materias primas esté delimitada ;
existan condiciones específicas para la producción de las materias primas ;
se apliquen medidas de control para garantizar el cumplimiento de las condiciones mencionadas en la letra b ) , y
las denominaciones de origen en cuestión estén reconocidas como denominaciones de origen en el país de origen desde antes del 1 de mayo de 2004 .
A efectos del presente apartado únicamente se considerarán materias primas los animales vivos , la carne y la leche .
Con objeto de tener en cuenta el carácter específico de la producción de productos de origen animal , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 56 , relativos a restricciones y excepciones respecto de la procedencia de piensos en el caso de las denominaciones de origen .
Además , con objeto de tener en cuenta el carácter específico de determinados productos o zonas , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 56 , relativos a restricciones y excepciones respecto del sacrificio de animales vivos o de la procedencia de materias primas .
Estas restricciones y excepciones tendrán en cuenta , sobre la base de criterios objetivos , la calidad , el uso , los conocimientos prácticos reconocidos o los factores naturales .
Artículo 6
Carácter genérico y conflictos con nombres de variedades vegetales y razas animales , con homónimos y con marcas
Los términos genéricos no se registrarán como denominaciones de origen protegidas ni como indicaciones geográficas protegidas .
Tampoco podrá registrarse como denominación de origen ni como indicación geográfica ningún nombre que entre en conflicto con el nombre de una variedad vegetal o de una raza animal y que pueda así inducir a error al consumidor en cuanto al verdadero origen del producto .
Todo nombre propuesto para su registro que sea total o parcialmente homónimo de otro nombre que ya esté inscrito en el registro establecido en virtud del artículo 11 no podrá registrarse a menos que en la práctica puedan distinguirse suficientemente las condiciones de uso tradicional y local y la presentación del homónimo registrado en segundo lugar y del que ya esté inscrito en el registro , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar un trato equitativo a los productores involucrados y de no inducir a error a los consumidores .
No se registrará una denominación homónima que induzca al consumidor a creer erróneamente que los productos son originarios de otro territorio , aunque sea exacta por lo que se refiere al territorio , la región o la localidad de la que son realmente originarios los productos de que se trate .
Los nombres que se propongan para su registro como denominaciones de origen o indicaciones geográficas no podrán registrarse cuando , a la vista de la reputación y notoriedad de una marca y del tiempo durante el que esta se haya venido utilizando , dicho registro pueda inducir a error al consumidor en cuanto a la verdadera identidad del producto .
Artículo 7
Pliego de condiciones
Las denominaciones de origen protegidas o las indicaciones geográficas protegidas deberán cumplir lo dispuesto en un pliego de condiciones que contenga como mínimo lo siguiente :
el nombre que vaya a protegerse como denominación de origen o como indicación geográfica , tal como se utilice dicho nombre , ya sea en el comercio o en el lenguaje común , y únicamente en las lenguas que se utilicen o se hayan utilizado históricamente para describir el producto específico en la zona geográfica definida ;
una descripción del producto , incluidas , en su caso , las materias primas utilizadas en él , así como sus principales características físicas , químicas , microbiológicas u organolépticas ;
la definición de la zona geográfica delimitada en función del vínculo contemplado en la letra f ) , incisos i ) o ii ) , del presente apartado y , en su caso , los datos que permitan comprobar el cumplimiento de los requisitos dispuestos en el artículo 5 , apartado 3 ;
los elementos que prueben que el producto es originario de la zona geográfica definida a que se refieren el artículo 5 , apartados 1 o 2 ;
una descripción del método de obtención del producto y , cuando así proceda , de la autenticidad e invariabilidad de los métodos locales , así como información sobre el envasado en caso de que la agrupación solicitante así lo determine y aporte una justificación específica suficiente relativa a ese producto de que el envasado deba tener lugar dentro de la zona geográfica definida para poder salvaguardar la calidad , garantizar el origen o asegurar los controles necesarios , teniendo en cuenta el Derecho de la Unión y , en particular , el relativo a la libre circulación de bienes y a la libre prestación de servicios ;
datos que determinen lo siguiente :
el vínculo entre la calidad o las características del producto y el medio geográfico mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , o
según el caso , el vínculo entre una cualidad determinada , la reputación u otra característica del producto y el origen geográfico mencionado en el artículo 5 , apartado 2 ;
el nombre y dirección de las autoridades o , si se dispone de ellos , el nombre y dirección de los organismos que , de conformidad con el artículo 37 , verifiquen el cumplimiento de lo dispuesto en el pliego de condiciones del producto , y las funciones específicas de dichas autoridades u organismos ;
cualquier norma específica de etiquetado aplicable al producto en cuestión .
Para garantizar que el pliego de condiciones ofrezca información sucinta y pertinente , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados a tenor del artículo 56 que establezcan normas que limiten la información contenida en el pliego de condiciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , cuando tal limitación sea necesaria a fin de evitar la presentación de solicitudes de registro excesivamente voluminosas .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan normas relativas al formato del pliego de condiciones .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 57 , apartado 2 .
Artículo 8
Contenido de las solicitudes de registro
Las solicitudes de registro de denominaciones de origen o de indicaciones geográficas en virtud del artículo 49 , apartados 2 o 5 , contendrán como mínimo lo siguiente :
el nombre y dirección de la agrupación solicitante y de las autoridades o , si se dispone de ellos , el nombre y dirección de los organismos que verifiquen el cumplimiento de lo dispuesto en el pliego de condiciones del producto ;
el pliego de condiciones del producto que se regula en el artículo 7 ;
un documento único en el que se exponga lo siguiente :
los elementos principales del pliego de condiciones , a saber : el nombre del producto , una descripción del mismo en la que se incluyan , en su caso , las normas específicas aplicables a su envasado y etiquetado , y una definición precisa de la zona geográfica ,
una descripción del vínculo entre el producto y el medio geográfico o el origen geográfico a los que se refieren , respectivamente , el artículo 5 , apartados 1 o 2 , incluyendo , en su caso , los elementos específicos de la descripción del producto o del método de producción que justifiquen el vínculo .
Las solicitudes contempladas en el artículo 49 , apartado 5 , contendrán , asimismo , la prueba de que el nombre del producto está protegido en su país de origen .
El expediente de solicitud que prevé el artículo 49 , apartado 4 , contendrá lo siguiente :
el nombre y la dirección de la agrupación solicitante ;
el documento único que contempla el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo ;
una declaración del Estado miembro en la que haga constar que la solicitud presentada por la agrupación y objeto de una decisión favorable cumple las condiciones del presente Reglamento así como las disposiciones adoptadas en su marco ;
la referencia de la publicación del pliego de condiciones del producto .
Artículo 9
Protección nacional transitoria
Los Estados miembros podrán conceder , solo de forma transitoria y a escala nacional , protección a un nombre de conformidad con el presente Reglamento con efectos desde la fecha en que se haya presentado la solicitud de ese nombre a la Comisión .
Tal protección nacional cesará a partir de la fecha en que se tome una decisión de registro en virtud del presente Reglamento o en que se retire la solicitud .
Si un nombre no está registrado en virtud del presente Reglamento , las consecuencias de tal protección nacional serán de responsabilidad exclusiva del Estado miembro de que se trate .
Las medidas que adopte un Estado miembro en aplicación del párrafo primero únicamente producirán efectos a escala nacional y no tendrán incidencia alguna en el comercio interior de la Unión ni en el comercio internacional .
Artículo 10
Motivos de oposición
Las declaraciones motivadas de oposición previstas en el artículo 51 , apartado 2 , solo serán admisibles si son recibidas por la Comisión dentro del plazo fijado en el citado apartado y si :
demuestran que se incumplen las condiciones a que se refieren el artículo 5 y el artículo 7 , apartado 1 ;
demuestran que el registro del nombre propuesto sería contrario a lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 , 3 o 4 ;
demuestran que el registro del nombre propuesto pondría en peligro la existencia de otro nombre total o parcialmente homónimo o de una marca o la existencia de productos comercializados legalmente durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de la publicación establecida en el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , o
aportan elementos que permiten concluir que el nombre para el que se solicita el registro es un término genérico .
Los motivos de oposición se evaluarán en relación con el territorio de la Unión .
Artículo 11
Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas
La Comisión adoptará actos de ejecución , sin aplicar el procedimiento a que se refiere el artículo 57 , apartado 2 , por los que se establezca y mantenga actualizado un registro accesible al público de las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas que se reconozcan en el marco del presente régimen .
En ese registro podrán inscribirse las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de productos de terceros países que estén protegidas en la Unión en virtud de un acuerdo internacional del que esta sea Parte .
A menos que consten expresamente en el acuerdo como denominaciones de origen protegidas en virtud del presente Reglamento , esos nombres se inscribirán en el registro como indicaciones geográficas protegidas .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan normas pormenorizadas relativas a la forma y el contenido del registro .
La Comisión publicará y actualizará periódicamente la lista de los acuerdos internacionales a que se refiere el apartado 2 , así como la lista de las indicaciones geográficas protegidas en virtud de dichos acuerdos .
Artículo 12
Nombres , símbolos y menciones
Las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas podrán ser utilizadas por cualquier operador que comercialice productos conformes al pliego de condiciones que les sea aplicable .
Se establecerán símbolos de la Unión diseñados para dar publicidad a las denominaciones de origen protegidas y a las indicaciones geográficas protegidas .
En el caso de productos originarios de la Unión comercializados con una denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida registrada de acuerdo con los procedimientos establecidos en el presente Reglamento , figurarán en el etiquetado los símbolos de la Unión a ellas asociados .
Además , el nombre registrado del producto deberá aparecer en el mismo campo visual .
Podrán figurar en el etiquetado las menciones « denominación de origen protegida » o « indicación geográfica protegida » o las correspondientes abreviaturas « DOP » o « IGP » .
Adicionalmente también podrá figurar en el etiquetado los siguientes elementos : una representación de la zona geográfica de origen a que se refiere el artículo 5 , así como referencias textuales , gráficas o simbólicas al Estado miembro y / o a la región donde se ubique dicha zona geográfica de origen .
Sin perjuicio de la Directiva 2000/13 / CE , las marcas geográficas colectivas a que se refiere el artículo 15 de la Directiva 2008/95 / CE podrán utilizarse en las etiquetas junto con la denominación de origen protegida o la indicación geográfica protegida .
En el caso de productos originarios de terceros países comercializados con un nombre inscrito en el registro , podrán figurar en el etiquetado las menciones contempladas en el apartado 3 o los símbolos de la Unión a ellas asociados .
Para garantizar que se facilite al consumidor la información adecuada , la Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 56 , actos delegados que establezcan los símbolos de la Unión .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que definan las características técnicas de los símbolos y las menciones de la Unión , así como las normas para su utilización en los productos comercializados amparados por denominaciones de origen protegidas o indicaciones geográficas protegidas , incluidas las normas relativas a las versiones lingüísticas que deban utilizarse .
Artículo 13
Protección
Los nombres registrados estarán protegidos contra :
cualquier uso comercial directo o indirecto de un nombre registrado en productos no amparados por el registro , cuando dichos productos sean comparables a los productos registrados con ese nombre o cuando el uso del nombre se aproveche de la reputación del nombre protegido , incluso cuando esos productos se utilicen como ingredientes ;
cualquier uso indebido , imitación o evocación , incluso si se indica el verdadero origen de los productos o servicios o si el nombre protegido se traduce o se acompaña de expresiones tales como « estilo » , « tipo » , « método » , « producido como en » , « imitación » o expresiones similares , incluso cuando esos productos se utilicen como ingredientes ;
cualquier otro tipo de indicación falsa o falaz en cuanto a la procedencia , el origen , la naturaleza o las características esenciales de los productos , que se emplee en el envase o en el embalaje , en la publicidad o en los documentos relativos a los productos de que se trate , así como la utilización de envases que por sus características puedan crear una impresión errónea acerca de su origen ;
cualquier otra práctica que pueda inducir a error al consumidor acerca del verdadero origen del producto .
Cuando una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida contenga ella misma el nombre de un producto considerado genérico , el uso de tal nombre genérico no se considerará contraria a lo dispuesto en las letras a ) y b ) del párrafo primero .
Las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas no podrán hacerse genéricas .
Los Estados miembros adoptarán las medidas administrativas y judiciales pertinentes para , en aplicación del apartado 1 , prevenir o detener cualquier uso ilegal de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas , producidas o comercializadas en el Estado miembro de que se trate .
Con tal fin , los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para adoptar dichas medidas , de conformidad con los procedimientos establecidos por cada Estado miembro .
Dichas autoridades deberán ofrecer las adecuadas garantías de objetividad e imparcialidad , y disponer del personal cualificado y de los recursos necesarios para desempeñar sus funciones .
Artículo 14
Relaciones entre marcas , denominaciones de origen e indicaciones geográficas
Cuando una denominación de origen o una indicación geográfica esté registrada en virtud del presente Reglamento , el registro de una marca cuyo uso infrinja el artículo 13 , apartado 1 , y que se refiera a un producto del mismo tipo que la denominación de origen o la indicación geográfica será denegado si la solicitud de registro de la marca se presenta con posterioridad a la fecha de presentación a la Comisión de la solicitud de registro de la denominación de origen o la indicación geográfica .
Se anulará cualquier marca que se registre en contra de lo dispuesto en el párrafo primero .
El presente apartado será de aplicación no obstante lo dispuesto en la Directiva 2008/95 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , toda marca cuyo uso infrinja el artículo 13 , apartado 1 , pero que haya sido solicitada , registrada o establecida por el uso — si tal posibilidad está prevista en la legislación de que se trate — de buena fe dentro del territorio de la Unión antes de la fecha en que se haya presentado a la Comisión la solicitud de protección de una denominación de origen o de una indicación geográfica , podrá seguir utilizándose y renovándose a pesar del registro de esa denominación o indicación , siempre que no exista ningún motivo para su anulación o revocación en virtud del Reglamento ( CE ) no 207/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre la marca comunitaria [ 22 ] , o en virtud de la Directiva 2008/95 / CE .
En estos casos , se permitirá el uso conjunto de la denominación de origen protegida o de la indicación geográfica protegida y de la marca correspondiente .
Artículo 15
Períodos transitorios para el uso de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas
Sin perjuicio del artículo 14 , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución por los que se conceda un período transitorio de hasta cinco años durante el cual los productos originarios de un Estado miembro o un tercer país cuya denominación sea o contenga un nombre que infrinja el artículo 13 , apartado 1 , puedan seguir utilizando la denominación con la que hayan sido comercializados , siempre que una declaración de oposición que haya sido admitida en virtud del artículo 49 , apartado 3 , o del artículo 51 demuestre :
que el registro del nombre pondría en peligro la existencia de otro nombre total o parcialmente homónimo , o
que tales productos se han comercializado legalmente con dicho nombre en el territorio de que se trate durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de la publicación a la que se refiere el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) .
Sin perjuicio del artículo 14 , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución que amplíen a 15 años el período transitorio previsto en el apartado 1 del presente artículo , cuando , en casos debidamente justificados , se demuestre que :
la denominación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo se ha venido utilizando legalmente de manera reiterada y leal durante , como mínimo , los 25 años anteriores al momento en que se presentó a la Comisión la solicitud de registro ;
el uso de la denominación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo no tuvo por objeto en ningún momento aprovecharse de la reputación del nombre registrado , ni indujo ni habría podido inducir a error al consumidor en cuanto al verdadero origen del producto .
En caso de utilizarse una denominación contemplada en los apartados 1 y 2 , la mención del país de origen deberá figurar de forma visible y clara en el etiquetado .
Para superar dificultades temporales con el objetivo a largo plazo de garantizar que todos los productores de la zona de que se trate cumplan con el pliego de condiciones , un Estado miembro podrá conceder un período transitorio de hasta diez años , con efectos desde la fecha en que la solicitud se haya presentado a la Comisión , a condición de que los operadores de que se trate hayan comercializado legalmente los productos en cuestión utilizando los nombres de que se trate de manera continuada durante al menos los cinco años anteriores a la presentación de la solicitud a las autoridades del Estado miembro y así lo hayan manifestado durante el procedimiento nacional de oposición contemplado en el artículo 49 , apartado 3 .
Lo dispuesto en el párrafo primero se aplicará mutatis mutandis a las denominaciones de origen protegidas e indicaciones geográficas protegidas que correspondan a una zona geográfica situada en un tercer país , con excepción del procedimiento de oposición .
Estos períodos transitorios se indicarán en el expediente de solicitud que contempla el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 16
Disposiciones transitorias
Los nombres inscritos en el registro que dispone el artículo 7 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 se inscribirán automáticamente en el registro contemplado en el artículo 11 del presente Reglamento .
Los pliegos de condiciones correspondientes se considerarán pliegos de condiciones a efectos del artículo 7 del presente Reglamento .
Seguirán siendo de aplicación todas las disposiciones transitorias específicas asociadas a las correspondientes inscripciones en el registro .
Para proteger los derechos e intereses legítimos de los productores o partes implicadas de que se trate , la Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 56 , actos delegados relativos a disposiciones transitorias adicionales .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de los derechos de coexistencia , reconocidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , de denominaciones de origen e indicaciones geográficas , por un lado , y de marcas , por el otro .
TÍTULO III
ESPECIALIDADES TRADICIONALES GARANTIZADAS
Artículo 17
Se establece un régimen de especialidades tradicionales garantizadas para proteger los métodos de producción y las recetas tradicionales ayudando a los productores de productos tradicionales a comercializar sus productos y a informar a los consumidores de los atributos de sus recetas y productos tradicionales que les confieran valor añadido .
Artículo 18
Criterios
Se podrán registrar como especialidades tradicionales garantizadas los nombres que describan un producto o alimento específico que :
sea el resultado de un método de producción , transformación o composición que correspondan a la práctica tradicional aplicable a ese producto o alimento , o
esté producido con materias primas o ingredientes que sean los utilizados tradicionalmente .
Para que se admita el registro como especialidad tradicional garantizada de un nombre , este deberá :
haberse utilizado tradicionalmente para referirse al producto específico , o
identificar el carácter tradicional o específico del producto .
Con objeto de distinguir productos comparables o productos que compartan un nombre idéntico o similar , en caso de que durante el procedimiento de oposición en virtud del artículo 51 quede demostrado que el nombre también se utiliza en otro Estado miembro o en un tercer país , la decisión sobre el registro que se adopte de conformidad con el artículo 52 , apartado 3 , podrá estipular que el nombre de la especialidad tradicional garantizada vaya acompañado de la mención « elaborado según la tradición de » inmediatamente seguida por el nombre del país o la región correspondiente .
No podrán registrarse nombres que se refieran únicamente a alegaciones de carácter general que se utilicen para un conjunto de productos , ni a alegaciones que estén previstas en una normativa particular de la Unión .
A fin de velar por el funcionamiento fluido del régimen , se facultará a la Comisión para que adopte actos delegados , de conformidad con el artículo 56 , en desarrollo de los criterios de admisibilidad establecidos en el presente artículo .
Artículo 19
Las especialidades tradicionales garantizadas deberán cumplir con un pliego de condiciones que contenga lo siguiente :
el nombre que se proponga para el registro , en las versiones lingüísticas pertinentes ;
una descripción del producto que incluya sus principales características físicas , químicas , microbiológicas u organolépticas que le confieran su carácter específico ;
una descripción del método de producción que deban seguir los productores , que incluya , si procede , la naturaleza y características de las materias primas o ingredientes que se utilicen , así como el método de elaboración empleado , y
los elementos esenciales que establecen el carácter tradicional del producto .
Artículo 20
Las solicitudes de registro de especialidades tradicionales garantizadas que se contemplan en el artículo 49 , apartados 2 o 5 , comprenderán lo siguiente :
el pliego de condiciones del producto que se regula en el artículo 19 .
los elementos que se indican en el apartado 1 del presente artículo , y
una declaración del Estado miembro en la que se haga constar que la solicitud presentada por la agrupación y objeto de una decisión favorable cumple las condiciones del presente Reglamento así como las disposiciones adoptadas en virtud del mismo .
Artículo 21
Las declaraciones motivadas de oposición previstas en el artículo 51 , apartado 2 , solo serán admisibles si son recibidas por la Comisión antes de que expire el plazo fijado y si :
aducen motivos debidamente justificados por los que el registro propuesto resulte incompatible con las disposiciones del presente Reglamento , o si
ponen de manifiesto que el nombre se utiliza de forma legal , notoria y económicamente significativa en productos agrícolas o alimenticios similares .
El criterio que dispone el apartado 1 , letra b ) , se evaluará en relación con el territorio de la Unión .
Artículo 22
Registro de especialidades tradicionales garantizadas
La Comisión adoptará actos de ejecución , sin aplicar el procedimiento previsto en el artículo 57 , apartado 2 , por los que establecerá y mantendrá actualizado un registro accesible al público de las especialidades tradicionales garantizadas que se reconozcan en el marco del presente régimen .
Artículo 23
Nombres , símbolos y menciones
Los nombres registrados como especialidades tradicionales garantizadas podrán ser utilizados por cualquier operador que comercialice productos conformes al pliego de condiciones que les sea aplicable .
Se establecerá un símbolo de la Unión para dar publicidad a las especialidades tradicionales garantizadas .
En el caso de los productos originarios de la Unión que se comercialicen como una especialidad tradicional garantizada que está registrada en el marco del presente Reglamento , el símbolo al que se refiere el apartado 2 deberá , sin perjuicio del apartado 4 , figurar en el etiquetado .
Además , el nombre del producto deberá aparecer en el mismo campo visual .
También podrá figurar en el etiquetado la mención « especialidad tradicional garantizada » o la correspondiente abreviatura , « ETG » .
En el caso de las especialidades tradicionales garantizadas que estén producidas fuera de la Unión , la presencia del símbolo en el etiquetado será facultativa .
Para garantizar que se facilite al consumidor la información adecuada , la Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 56 , actos delegados que establezcan el símbolo de la Unión .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que definan las características técnicas del símbolo de la Unión y la mención , así como las normas para su utilización en los productos que lleven el nombre de una especialidad tradicional garantizada , incluidas , según proceda , las versiones lingüísticas que deban utilizarse .
Artículo 24
Restricciones de uso de los nombres registrados
Los nombres registrados serán protegidos contra todo uso indebido , imitación o evocación y contra cualquier otra práctica que pueda inducir a error al consumidor .
Los Estados miembros garantizarán que las denominaciones de venta que se utilicen a nivel nacional no puedan confundirse con nombres que hayan sido registrados .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan normas para la protección de las especialidades tradicionales garantizadas .
Artículo 25
Los nombres registrados de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 se inscribirán automáticamente en el registro que dispone el artículo 22 del presente Reglamento .
Los pliegos de condiciones correspondientes a esos nombres se considerarán pliegos de condiciones a tenor del artículo 19 del presente Reglamento .
Los nombres registrados de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , así como los registrados en virtud de las solicitudes a las que se refiere el artículo 58 , apartado 1 , del presente Reglamento , podrán seguir utilizándose hasta el 4 de enero de 2022 en las condiciones que establece el Reglamento ( CE ) no 509/2006 , a menos que los Estados miembros utilicen el procedimiento establecido en el artículo 26 del presente Reglamento .
Para proteger los derechos e intereses legítimos de los productores o partes implicadas de que se trate , la Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 56 , actos delegados que establezcan disposiciones transitorias adicionales .
Artículo 26
Procedimiento simplificado
Previa petición de una agrupación , un Estado miembro podrá presentar a la Comisión , a más tardar el 4 de enero de 2015 , los nombres de las especialidades tradicionales garantizadas que hayan sido registradas de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y sean conformes al presente Reglamento .
Antes de presentar un nombre , el Estado miembro iniciará un procedimiento de oposición según se define en el artículo 49 , apartados 3 y 4 .
En caso de que durante dicho procedimiento quede demostrado que el nombre también se utiliza para referirse a productos comparables o a productos que comparten un nombre idéntico o similar , el nombre en cuestión podrá complementarse con un término que identifique su carácter tradicional o su carácter específico .
Una agrupación de un tercer país podrá presentar tales nombres a la Comisión directamente o a través de las autoridades del tercer país de que se trate .
La Comisión publicará los nombres a que se refiere el apartado 1 , junto con los pliegos de condiciones correspondientes a cada uno de ellos , en el Diario Oficial de la Unión Europea dentro de los dos meses siguientes a su recepción .
Serán de aplicación las disposiciones de los artículos 51 y 52 .
Una vez concluido el procedimiento de oposición , la Comisión adaptará , si procede , las entradas en el registro a que se refiere el artículo 22 .
Los pliegos de condiciones correspondientes a esos nombres se considerarán pliegos de condiciones a tenor del artículo 19 .
TÍTULO IV
TÉRMINOS DE CALIDAD FACULTATIVOS
Artículo 27
Se establece un régimen de términos de calidad facultativos para facilitar la comunicación por sus productores , dentro del mercado interior , de las características o atributos de los productos agrícolas que aporten valor añadido .
Artículo 28
Normas nacionales
Los Estados miembros podrán mantener normas nacionales sobre términos de calidad facultativos que no estén cubiertos por el presente Reglamento , siempre que dichas normas sean conformes con el Derecho de la Unión .
Artículo 29
Términos de calidad facultativos
Los términos de calidad facultativos deberán cumplir los criterios siguientes :
se referirán a una característica de una o más categorías de productos , o a un atributo de su producción o transformación , que se aplique en zonas específicas ;
su uso añadirá valor al producto en comparación con productos de tipo similar , y
deberán tener una dimensión europea .
Los términos de calidad facultativos que describan cualidades técnicas de un producto con vistas a la implantación de normas de comercialización obligatorias y que no tengan por objetivo informar de esas cualidades a los consumidores quedarán excluidos de este régimen .
Los términos de calidad facultativos excluirán los términos reservados facultativos que respalden y complementen normas de comercialización específicas determinadas con base sectorial o por categorías de productos .
Con el fin de tener en cuenta el carácter específico de algunos sectores así como a las expectativas de los consumidores , la Comisión estará facultada , de conformidad con el artículo 56 , para adoptar actos delegados que establezcan normas pormenorizadas relativas a los criterios indicados en el apartado 1 del presente artículo .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan todas las medidas relativas a los formularios , procedimientos y otros detalles técnicos , que resulten necesarias para la aplicación del presente título .
Cuando adopte actos delegados y actos de ejecución de conformidad con los apartados 4 y 5 del presente artículo , la Comisión tendrá en cuenta las normas internacionales que sean pertinentes en este ámbito .
Artículo 30
Reserva y modificación
Con el fin de atender a las expectativas de los consumidores , así como al progreso de los conocimientos científicos y técnicos , a la situación del mercado y a la evolución de las normas de comercialización y de las normas internacionales , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 56 por los que reserve un término de calidad facultativo adicional y establezca las condiciones de su utilización .
En casos debidamente justificados , y con objeto de tener en cuenta la función adecuada del término de calidad facultativo adicional , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 56 por los que modifique las condiciones de utilización mencionadas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 31
Producto de montaña
Se establece el término « producto de montaña » como un término de calidad facultativo .
Este término se empleará únicamente para describir productos destinados al consumo humano incluidos en el anexo I del Tratado , en relación con los cuales :
tanto las materias primas como los piensos destinados a los animales de granja provengan fundamentalmente de zonas de montaña ;
en el caso de los productos transformados , la transformación se efectúa igualmente en zonas de montaña .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por « zonas de montaña » dentro de la Unión las zonas definidas como tales en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
En el caso de los productos procedentes de terceros países , las zonas de montaña comprenderán las designadas oficialmente como tales por el tercer país o las que cumplan criterios equivalentes a los establecidos en el artículo 18 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
En casos debidamente justificados , y con objeto de tener en cuenta las limitaciones naturales que afectan a la producción de las zonas de montaña , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 56 por los que se establezcan excepciones a las condiciones de utilización mencionadas en el apartado 1 del presente artículo .
En particular , la Comisión estará facultada para adoptar un acto delegado que establezca las condiciones en las que se permitirá que las materias primas o los piensos procedan de fuera de las zonas montañosas , las condiciones en las que se permitirá que la transformación de los productos se efectúe fuera de las zonas montañosas de una zona geográfica que habrá de definirse , y la definición de dicha zona geográfica .
Con objeto de tener en cuenta los limitaciones naturales que afectan a la producción agrícola de las zonas de montaña , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 56 en lo referente al establecimiento de métodos de producción y otros criterios pertinentes para la aplicación del término de calidad facultativo establecido en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 32
Productos de la agricultura insular
A más tardar el 4 de enero de 2013 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la conveniencia de adoptar un nuevo término : « producto de la agricultura insular » .
Este término solo podrá emplearse para describir los productos destinados al consumo humano que se enumeran en el anexo I del Tratado y cuyas materias primas procedan de zonas insulares .
Además , para que este término pueda aplicarse a los productos transformados , dicha transformación deberá también realizarse en zonas insulares en los casos en que ello afecte sustancialmente a las características específicas del producto final .
Este informe irá acompañado , si procede , de las propuestas legislativas apropiadas para la reserva del término de calidad facultativo « producto de la agricultura insular » .
Artículo 33
Restricciones de uso
Los términos de calidad facultativos solo podrán utilizarse para describir productos que cumplan las condiciones de uso a ellos aplicables .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan normas para el uso de los términos de calidad facultativos .
Artículo 34
Seguimiento
Los Estados miembros realizarán , sobre la base de un análisis de riesgos , controles para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente título y , en caso de infracción , impondrán las sanciones administrativas pertinentes .
TÍTULO V
DISPOSICIONES COMUNES
CAPÍTULO I
Controles oficiales de las denominaciones de origen protegidas , de las indicaciones geográficas protegidas y de las especialidades tradicionales garantizadas
Artículo 35
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a los regímenes de calidad de los títulos II y III .
Artículo 36
Designación de la autoridad competente
En aplicación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los Estados miembros designarán a la autoridad competente o a las autoridades encargadas de realizar los controles oficiales que permitan comprobar el cumplimiento de los requisitos legales aplicables a los regímenes de calidad establecidos en el presente Reglamento .
Los procedimientos y requisitos del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se aplicarán mutatis mutandis a los controles oficiales que se realicen para comprobar el cumplimiento de los requisitos legales aplicables a los regímenes de calidad de los productos que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
La autoridad o autoridades competentes a las que se refiere el apartado 1 ofrecerán garantías suficientes de objetividad e imparcialidad y dispondrán del personal cualificado y de los recursos necesarios para desempeñar sus funciones .
Los controles oficiales :
verificarán que un producto cumple el pliego de condiciones correspondiente , y
supervisarán el uso que se haga de los nombres registrados para describir los productos comercializados , de conformidad con el artículo 13 para los nombres registrados en virtud del título II , y de conformidad con el artículo 24 para los nombres registrados en virtud del título III .
Artículo 37
Verificación del cumplimiento de los pliegos de condiciones
En el caso de las denominaciones de origen protegidas , de las indicaciones geográficas protegidas y de las especialidades tradicionales garantizadas que designen productos originarios de la Unión , la verificación del cumplimiento del pliego de condiciones previa a la comercializarse del producto competerá a :
una o varias de las autoridades competentes contempladas en el artículo 36 del presente Reglamento , y / o
uno o varios de los organismos de control a tenor del artículo 2 , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y que actúen como organismos de certificación del producto .
Los costes derivados de la verificación del cumplimiento del pliego de condiciones podrán ser sufragados por los operadores que estén sujetos a tales controles .
Los Estados miembros también podrán contribuir a dichos costes .
En el caso de las denominaciones de origen , de las indicaciones geográficas y de las especialidades tradicionales garantizadas que designen productos originarios de terceros países , la verificación del cumplimiento del pliego de condiciones previa a la comercialización del producto competerá a :
por una o varias autoridades públicas designadas por el tercer país , y / o
uno o varios organismos de certificación de productos .
Los Estados miembros publicarán el nombre y dirección de las autoridades y organismos a los que se refiere el apartado 1 del presente artículo y actualizarán periódicamente dicha información .
La Comisión publicará el nombre y dirección de las autoridades y organismos a los que se refiere el apartado 2 del presente artículo , y actualizará periódicamente dicha información .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución , sin aplicar el procedimiento previsto en el artículo 57 , apartado 2 , que definan los medios por los que se harán públicos el nombre y la dirección de los organismos de certificación de productos a los que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 38
Supervisión del uso de los nombres en el mercado
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los nombres y direcciones de las autoridades competentes a las que se refiere el artículo 36 .
La Comisión publicará los nombres y direcciones de esas autoridades .
Los Estados miembros realizarán , sobre la base de un análisis de riesgos , los controles que sean necesarios para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y , en caso de infracción , los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas .
Artículo 39
Delegación por parte de las autoridades competentes en organismos de control
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , las autoridades competentes podrán delegar en uno o varios organismos de control la realización de tareas específicas relacionadas con los controles oficiales de los regímenes de calidad .
Dichos organismos serán acreditados de acuerdo con la norma europea EN 45011 o la Guía ISO / CEI 65 ( Requisitos generales para los organismos que operan sistemas de certificación de productos ) .
La acreditación mencionada en el apartado 2 del presente artículo solo podrá ser realizada por :
un organismo nacional de acreditación perteneciente a la Unión que cumpla las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , o
un organismo de certificación no perteneciente a la Unión que sea signatario de un acuerdo de reconocimiento multilateral auspiciado por el Foro Internacional de Acreditación .
Artículo 40
Planificación e información de las actividades de control
Los Estados miembros garantizarán que las actividades de control de las obligaciones que establece el presente capítulo se recojan expresamente en una sección separada dentro de los planes nacionales de control plurianuales que se regulan en los artículos 41 , 42 y 43 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Los informes anuales sobre el control de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento incluirán una sección separada con la información prevista en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
CAPÍTULO II
Excepciones aplicables a determinados usos anteriores
Artículo 41
Términos genéricos
Sin perjuicio del artículo 13 , el presente Reglamento no afectará al uso en la Unión de términos de carácter genérico , incluso aunque estos formen parte de nombres que estén protegidos en virtud de un régimen de calidad .
Para determinar si un término se ha convertido o no en genérico , deberán tenerse en cuenta todos los factores pertinentes , particularmente :
la situación existente en las zonas de consumo ;
los actos normativos nacionales o de la Unión que sean pertinentes .
Con el fin de proteger plenamente los derechos de las partes implicadas , la Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 56 , actos delegados que establezcan normas complementarias que permitan determinar el carácter genérico de los términos a los que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 42
Variedades vegetales y razas animales
El presente Reglamento no obstará a la comercialización de productos cuyo etiquetado incluya un nombre o término que esté protegido o reservado en virtud de alguno de los regímenes de calidad que se regulan en los títulos II , III y IV y que contenga o constituya el nombre de una variedad vegetal o de una raza animal , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
el producto en cuestión constituya la variedad o raza indicada o se deriven de ella ;
los consumidores no sean llevados a error ;
el uso del nombre de la variedad o raza se enmarque en un contexto de competencia leal ;
dicho uso no se aproveche de la reputación del término protegido , y
en el caso del régimen de calidad del título II , los productos hayan venido produciéndose y comercializándose fuera de su zona de origen antes de la fecha de solicitud de registro de la indicación geográfica .
Con el fin de aclarar el alcance de los derechos y libertades de los operadores del sector alimentario en la utilización de los nombres de variedades vegetales o de razas animales a los que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 56 , actos delegados relativos a normas que determinen el uso de esos nombres .
Artículo 43
Relación con la propiedad intelectual
Los regímenes de calidad que se regulan en los títulos III y IV se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones de la Unión o de las de los Estados miembros que rijan la propiedad intelectual y , en especial , de las relativas a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas y las marcas , así como de los derechos concedidos al amparo de tales disposiciones .
CAPÍTULO III
Menciones y símbolos de los regímenes de calidad y papel de los productores
Artículo 44
Protección de menciones y símbolos
Las menciones , abreviaturas y símbolos referentes a los regímenes de calidad solo podrán utilizarse en relación con productos que se produzcan de conformidad con las normas del régimen de calidad al que correspondan .
Esta disposición se aplicará en especial a las menciones , abreviaturas y símbolos siguientes :
en el título II , a « denominación de origen protegida » , « indicación geográfica protegida » , « indicación geográfica » , « DOP » , « IGP » , y los símbolos correspondientes ;
en el título III , a « especialidad tradicional garantizada » , « ETG » y el símbolo correspondiente ;
en el título IV , a « producto de montaña » .
En aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) podrá , a iniciativa de la Comisión o por cuenta propia , financiar de manera centralizada medidas de apoyo administrativo al desarrollo , trabajos preparatorios , tareas de seguimiento , medidas de asistencia jurídica y administrativa , actividades de defensa jurídica y tasas de registro , de renovación , de vigilancia de marcas y a procedimientos contenciosos o cualquier otra medida similar que sea necesaria para proteger las menciones , abreviaturas y símbolos de los regímenes de calidad contra el uso indebido , imitación , evocación y demás prácticas que puedan inducir a error a los consumidores dentro de la Unión y en terceros países .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan normas para que se protejan de modo uniforme las menciones , abreviaturas y símbolos a los que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 45
Papel de las agrupaciones
Sin perjuicio de las disposiciones específicas que establece el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales , las agrupaciones estarán facultadas para :
contribuir a velar por que la calidad , la reputación y la autenticidad de sus productos estén garantizadas en el mercado , supervisando el uso que se haga en el comercio de los nombres registrados y , en caso necesario , informando a las autoridades competentes a las que se refiere el artículo 36 o a cualquier otra autoridad competente en virtud del artículo 13 , apartado 3 ;
adoptar medidas que garanticen una protección jurídica adecuada de la denominación de origen protegida o de la indicación geográfica protegida y de los demás derechos de propiedad intelectual directamente relacionados con ellas ;
realizar actividades de información y promoción con objeto de comunicar a los consumidores los atributos que confieran valor añadido a sus productos ;
desempeñar actividades cuyo objetivo sea garantizar el cumplimiento por los productos de lo dispuesto en su pliego de condiciones ;
adoptar medidas que permitan mejorar el funcionamiento de los regímenes , como el desarrollo de conocimientos económicos especializados , la realización de análisis económicos , la difusión de información económica sobre los regímenes o la prestación de asesoramiento a los productores ;
adoptar medidas dirigidas a valorizar los productos y , cuando sea menester , adoptar medidas para impedir o contrarrestar las medidas que sean perjudiciales o entrañen el riesgo de ser perjudiciales para la imagen de esos productos .
Los Estados miembros podrán fomentar la constitución y el funcionamiento de agrupaciones en sus territorios por medios administrativos .
Además , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre y la dirección de las agrupaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 .
La Comisión hará pública esa información .
Artículo 46
Derecho de acceso a los regímenes
Los Estados miembros garantizarán que todo operador que cumpla las disposiciones de uno de los regímenes de calidad establecidos en los títulos II o III pueda acogerse a la verificación del cumplimiento en virtud del artículo 37 .
Los operadores que elaboren y almacenen un producto comercializado al amparo de los regímenes de especialidades tradicionales garantizadas , denominaciones de origen protegidas o indicaciones geográficas protegidas o que comercialicen tales productos estarán sujetos también a los controles establecidos en el capítulo I del presente título .
Los Estados miembros garantizarán que los operadores que deseen acogerse a las disposiciones de uno de los regímenes de calidad establecidos en los títulos III y IV puedan hacerlo sin enfrentarse para su participación en él a obstáculos que sean discriminatorios o que carezcan de motivación objetiva .
Artículo 47
Tasas
Sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y , en especial , de las disposiciones de su título II , capítulo VI , los Estados miembros podrán cobrar una tasa para cubrir los costes que sufran por la gestión de los regímenes de calidad , incluidos los derivados de la tramitación de las solicitudes , declaraciones de oposición y solicitudes de modificación o de anulación enmarcadas en el presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
Procedimientos de solicitud y de registro de las denominaciones de origen , indicaciones geográficas y especialidades tradicionales garantizadas
Artículo 48
Ámbito del procedimiento de solicitud
Artículo 49
Solicitud de registro de nombres
Las solicitudes de registro de nombres enmarcadas en los regímenes de calidad a los que se refiere el artículo 48 solo podrán ser presentadas por agrupaciones que trabajen con los productos cuyo nombre vaya a registrarse .
En el caso de un nombre de « denominación de origen protegida » o de « indicación geográfica protegida » que designe una zona geográfica transfronteriza o en el caso de un nombre de una « especialidad tradicional garantizada » , varias agrupaciones de distintos Estados miembros o terceros países podrán presentar una solicitud conjunta de registro .
Una persona física o jurídica única podrá ser considerada una agrupación cuando demuestre que se cumplen las dos condiciones siguientes :
que la persona de que se trate sea el único productor que desea presentar una solicitud ;
por lo que respecta a las denominaciones de origen protegidas y a las indicaciones geográficas protegidas , que la zona geográfica definida tenga características que la distingan notablemente de las zonas vecinas o que las características del producto sean distintas de las de los productos de las zonas vecinas .
Las solicitudes correspondientes al régimen del título II que atañan a una zona geográfica de un Estado miembro y las correspondientes al régimen del título III que hayan sido elaboradas por una agrupación establecida en un Estado miembro se dirigirán a las autoridades de ese Estado miembro .
El Estado miembro examinará las solicitudes que reciba con los medios adecuados para comprobar que estén justificadas y cumplan las condiciones del régimen al que correspondan .
Como parte del examen mencionado en el apartado 2 , párrafo segundo , del presente artículo el Estado miembro iniciará un procedimiento nacional de oposición que garantice una publicación adecuada de la solicitud y establezca un plazo razonable durante el cual cualquier persona física o jurídica que ostente un interés legítimo y esté establecida o resida en su territorio podrá declarar su oposición a la solicitud .
El Estado miembro examinará la admisibilidad de las declaraciones de oposición recibidas al amparo del régimen establecido en el título II a la luz de los criterios contemplados en el artículo 10 , apartado 1 , o la admisibilidad de las oposiciones recibidas al amparo del régimen establecido en el título III a la luz de los criterios contemplados en el artículo 21 , apartado 1 .
En caso de que , tras evaluar las declaraciones de oposición recibidas , considere que se cumplen los requisitos del presente Reglamento , el Estado miembro podrá adoptar una decisión favorable y presentar a la Comisión un expediente de solicitud .
En tal caso , informará a la Comisión de las oposiciones admisibles recibidas de personas físicas o jurídicas que hayan comercializado legalmente el producto en cuestión utilizando de forma continua los nombres correspondientes durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de publicación a que se refiere el apartado 3 .
El Estado miembro garantizará que su decisión favorable se haga pública y que cualquier persona física o jurídica legítimamente interesada disponga de la oportunidad de interponer recurso .
El Estado miembro garantizará la publicación de la versión del pliego de condiciones en la que haya basado su decisión favorable , y proporcionará el acceso al pliego de condiciones por medios electrónicos .
Por lo que atañe a las denominaciones de origen protegidas y a las indicaciones geográficas protegidas , el Estado miembro velará asimismo por la adecuada publicación de la versión del pliego de condiciones del producto en el que la Comisión haya basado su decisión con arreglo al artículo 50 , apartado 2 .
Las solicitudes correspondientes al régimen del título II que atañan a una zona geográfica de un tercer país y las correspondientes al régimen del título III que hayan sido elaboradas por una agrupación establecida en un tercer país se dirigirán a la Comisión , bien directamente , bien a través de las autoridades de ese tercer país .
Los documentos previstos en el presente artículo que se dirijan a la Comisión estarán redactados en alguna de las lenguas oficiales de la Unión .
A fin de facilitar el proceso de solicitud , la Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 56 , actos delegados que definan las normas para desarrollar el procedimiento nacional de oposición relativo a las solicitudes conjuntas que se refieran a más de un territorio nacional , y que complementen las normas del proceso de solicitud .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan normas detalladas sobre los procedimientos , la forma y la presentación de las solicitudes , incluso por para las solicitudes que se refieran a más de un territorio nacional .
Artículo 50
Examen por la Comisión y publicación a efectos de oposición
La Comisión someterá al debido examen toda solicitud que reciba con arreglo al artículo 49 para comprobar que esté justificada y cumpla las condiciones del régimen al que corresponda .
Este examen no deberá prolongarse más de seis meses .
En caso de rebasarse este plazo , la Comisión indicará por escrito al solicitante los motivos de la demora .
La Comisión hará pública , al menos mensualmente , la lista de nombres para los que se le haya presentado una solicitud de registro , así como la fecha de tal presentación .
Cuando , sobre la base del examen realizado en virtud del párrafo primero del apartado 1 , la Comisión considere que se cumplen las condiciones establecidas en el presente Reglamento , publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea :
el documento único y la referencia a la publicación del pliego de condiciones del producto , en el caso de las solicitudes correspondientes al régimen del título II ;
el pliego de condiciones , en el caso de las solicitudes correspondientes al régimen del título III .
Artículo 51
Procedimiento de oposición
Dentro de los tres meses siguientes a la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , las autoridades de un Estado miembro o de un tercer país , así como cualquier persona física o jurídica que tenga un legítimo interés y se halle establecida en un tercer país , podrán presentar a la Comisión una notificación de oposición .
Las personas físicas o jurídicas que tengan un legítimo interés y estén establecidas o sean residentes en un Estado miembro que no sea aquel en el que se haya presentado la solicitud podrán presentar al Estado miembro en que estén establecidas una notificación de oposición en un plazo que permita la interposición de una oposición de conformidad con el párrafo primero .
La notificación de oposición contendrá una declaración a tenor de la cual la solicitud podría infringir las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Será nula toda notificación de oposición que no contenga tal declaración .
La Comisión transmitirá sin demora la notificación de oposición a la autoridad u organismo que haya presentado la solicitud .
En caso de que la Comisión reciba una notificación de oposición que vaya seguida dentro de los dos meses siguientes de una declaración motivada de oposición , la Comisión examinará la admisibilidad de esta declaración motivada de oposición .
Dentro de los dos meses siguientes a la recepción de una declaración motivada de oposición admisible , la Comisión invitará a la autoridad o persona que haya formulado la oposición y a la autoridad u organismo que haya presentado la solicitud a proceder a las consultas oportunas durante un plazo razonable que no exceda de tres meses .
La autoridad o la persona que haya formulado la oposición y la autoridad u organismo que haya presentado la solicitud iniciarán sin demora las consultas que resulten oportunas .
Se facilitarán mutuamente la información necesaria para valorar si la solicitud de registro cumple las condiciones del presente Reglamento .
De no llegarse a un acuerdo , se transmitirá también esta información a la Comisión .
En cualquier momento durante el curso de estos tres meses , y a instancia del solicitante , la Comisión podrá ampliar el plazo de consultas en otros tres meses como máximo .
Cuando , a raíz de las consultas previstas en el apartado 3 del presente artículo , se haya modificado sustancialmente la documentación publicada en virtud del artículo 50 , apartado 2 , la Comisión procederá de nuevo al examen que dispone el artículo 50 .
La notificación de oposición , la declaración motivada de oposición y demás documentos que se remitan a la Comisión en virtud de los apartados 1 a 4 del presente artículo estarán redactados en alguna de las lenguas oficiales de la Unión .
Con objeto de establecer procedimientos y plazos claros para la oposición , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 56 que complementen las normas del procedimiento de oposición .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan normas pormenorizadas relativas a los procedimientos , al formato y a la presentación de las oposiciones .
Artículo 52
Decisión de registro
Cuando , atendiendo a la información de la que disponga a raíz del examen realizado en virtud del artículo 50 , apartado 1 , párrafo primero , la Comisión considere que no se cumplen las condiciones de registro necesarias , adoptará actos de ejecución por los que se deniegue la solicitud .
En caso de que no reciba ninguna notificación de oposición ni ninguna declaración motivada de oposición admisible en virtud del artículo 51 , la Comisión adoptará actos de ejecución por los que se registre el nombre , sin aplicar el procedimiento al que se refiere el artículo 57 , apartado 2 .
En caso de que reciba una declaración motivada de oposición que sea admisible , la Comisión , tras las consultas previstas en el artículo 51 , apartado 3 , y teniendo en cuenta sus resultados , procederá :
si se ha alcanzado un acuerdo , a registrar el nombre por medio de actos de ejecución adoptados sin aplicar el procedimiento al que se refiere el artículo 57 , apartado 2 , y , si fuere necesario , a modificar la documentación que se haya publicado en virtud del artículo 50 , apartado 2 , cuando las modificaciones que deban introducirse no sean sustanciales , o bien
si no se ha alcanzado un acuerdo , a adoptar actos de ejecución por los que se decida el registro .
Los actos de registro y las decisiones de denegación se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 53
Modificación de los pliegos de condiciones
Toda agrupación que tenga un legítimo interés podrá solicitar que se aprueben las modificaciones que desee introducir en el pliego de condiciones de un producto .
En las solicitudes se describirán y motivarán las modificaciones propuestas .
La solicitud deberá seguir el procedimiento establecido en los artículos 49 a 52 cuando con ella se proponga introducir en el pliego de condiciones una o más modificaciones de cierta importancia .
No obstante , si las modificaciones propuestas son menores , la Comisión aprobará o denegará la solicitud .
En caso de aprobación de modificaciones que impliquen una modificación de los elementos a los que hace referencia el artículo 50 , apartado 2 , la Comisión publicará dichos elementos en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que una modificación pueda considerarse menor en el caso del régimen de calidad descrito en el título II , la modificación no deberá :
estar relacionada con las características esenciales del producto ;
modificar el vínculo a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra f ) , incisos i ) o ii ) ;
incluir un cambio de nombre del producto o de una parte de su nombre ;
afectar a la zona geográfica definida , ni
suponer un aumento de las restricciones impuestas al comercio del producto o de sus materias primas .
Para que una modificación pueda considerarse de menor importancia en el caso del régimen de calidad descrito en el título III , la modificación no deberá :
introducir cambios esenciales en el método de producción , ni
incluir un cambio de nombre del producto o de una parte de su nombre .
El examen de la solicitud se centrará en la modificación propuesta .
A fin de facilitar la tramitación administrativa de una solicitud de modificación , inclusive cuando la modificación no implique modificación alguna del documento único y se refiera a una modificación temporal del pliego de condiciones derivada de medidas sanitarias o fitosanitarias obligatorias impuestas por las autoridades públicas , la Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 56 , actos delegados que complementen las normas del proceso de solicitud de modificación .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan normas pormenorizadas relativas a los procedimientos , al formato y a la presentación de una solicitud de modificación .
Artículo 54
Anulación
La Comisión , a iniciativa propia o a solicitud de cualquier persona física o jurídica que tenga un legítimo interés , podrá adoptar actos de ejecución para anular el registro de una denominación de origen protegida , de una indicación geográfica protegida o de una especialidad tradicional garantizada en los siguientes casos :
cuando no esté asegurado el cumplimiento de lo dispuesto en el pliego de condiciones ;
cuando un producto no se comercialice al amparo de la especialidad tradicional garantizada , la denominación de origen protegida o la indicación geográfica protegida durante al menos siete años .
La Comisión podrá también anular el registro de un nombre a solicitud de los productores del producto que se comercialice con ese nombre .
Con objeto de garantizar la seguridad jurídica de que todas las partes tengan la oportunidad de defender sus derechos y sus legítimos intereses , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 56 que complementen las normas relativas al proceso de anulación .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución por los que establezca normas pormenorizadas relativas a los procedimientos y a la forma del proceso de anulación , así como a la presentación de las solicitudes aludidas en el apartado 1 del presente artículo .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES PROCEDIMENTALES Y FINALES
Producción agrícola local y venta directa
Artículo 55
Informe sobre la producción agrícola local y las ventas directas
A más tardar el 4 de enero de 2013 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la conveniencia de adoptar un nuevo sistema de etiquetado para la producción agrícola local y las ventas directas , con el fin de ayudar a los productores a comercializar su producción en el ámbito local .
Dicho informe se centrará en la capacidad de los agricultores para añadir valor a sus productos mediante el nuevo etiquetado y tendrá en cuenta otros criterios , como la posibilidad de reducir las emisiones de carbono y los residuos mediante cadenas cortas de producción y distribución .
Este informe irá acompañado , si procede , de las propuestas legislativas apropiadas para la creación de un sistema de etiquetado para la producción agrícola local y la venta directa .
Disposiciones procedimentales
Artículo 56
Ejercicio de la delegación
La facultad de adoptar actos delegados conferida a la Comisión estará sujeta a las condiciones que dispone el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán revocar en cualquier momento la delegación de competencias a que se refieren el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 5 , apartado 4 , el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , el artículo 12 , apartado 5 , párrafo primero , el artículo 16 , apartado 2 , el artículo 18 , apartado 5 , el artículo 19 , apartado 2 , párrafo primero , el artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero , el artículo 25 , apartado 3 , el artículo 29 , apartado 4 , el artículo 30 , el artículo 31 , apartados 3 y 4 , el artículo 41 , apartado 3 , el artículo 42 , apartado 2 , el artículo 49 , apartado 7 , párrafo primero , el artículo 51 , apartado 6 , párrafo primero , el artículo 53 , apartado 3 , párrafo primero , y el artículo 54 , apartado 2 , párrafo primero .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en la fecha posterior que en ella se precise .
No afectará a la validez de ningún acto delegado que ya esté en vigor .
La Comisión remitirá de inmediato al Parlamento Europeo y al Consejo una notificación simultánea por cada uno de los actos delegados que adopte .
Un acto delegado adoptado de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 5 , apartado 4 , el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , el artículo 12 , apartado 5 , párrafo primero , el artículo 16 , apartado 2 , el artículo 18 , apartado 5 , el artículo 19 , apartado 2 , párrafo primero , el artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero , el artículo 25 , apartado 3 , el artículo 29 , apartado 4 , el artículo 30 , el artículo 31 , apartados 3 y 4 , el artículo 41 , apartado 3 , el artículo 42 , apartado 2 , el artículo 49 , apartado 7 , párrafo primero , el artículo 51 , apartado 6 , párrafo primero , el artículo 53 , apartado 3 , párrafo primero , y el artículo 54 , apartado 2 , párrafo primero , entrará en vigor únicamente si el Parlamento Europeo y el Consejo no han formulado objeción alguna en el plazo de dos meses desde la notificación del acto al Parlamento Europeo y al Consejo , o si , antes de que culmine dicho plazo , tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión que no presentarán objeciones .
Este plazo se prorrogará por dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 57
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de la Política de Calidad de los Productos Agrícolas .
Este será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Disposiciones derogatorias y finales
Artículo 58
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 509/2006 y ( CE ) no 510/2006 .
No obstante , el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 seguirá aplicándose a aquellas solicitudes que , teniendo por objeto productos que no entren en el ámbito de aplicación del título III del presente Reglamento , sean recibidas por la Comisión antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán de acuerdo con la tabla de correspondencias que figura en el anexo II de este .
Artículo 59
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 12 , apartado 3 , y el artículo 23 , apartado 3 , serán aplicables a partir del 4 de enero de 2015 , sin perjuicio de los productos que ya se hayan comercializado antes de dicha fecha .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 218 de 23.7.2011 , p. 114 .
DO C 192 de 1.7.2011 , p. 28 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de noviembre de 2012 .
DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 47 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 25 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 78 de 24.3.2009 , p. 1 .
ANEXO I
PRODUCTOS AGRÍCOLAS Y ALIMENTICIOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
I. Denominaciones de origen e indicaciones geográficas
cerveza ,
chocolate y productos derivados ,
productos de panadería , pastelería , repostería y galletería ,
bebidas a base de extractos de plantas ,
pastas alimenticias ,
sal ,
gomas y resinas naturales ,
pasta de mostaza ,
heno ,
aceites esenciales ,
corcho ,
cochinilla ,
flores y plantas ornamentales ,
algodón ,
lana ,
mimbre ,
lino espadillado ,
cuero ,
pieles ,
plumas .
Especialidades tradicionales garantizadas
platos preparados ,
sal .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 58 , APARTADO 2
Reglamento ( CE ) no 509/2006
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , punto 5
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , punto 3
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , punto 2
Artículo 2 , apartado 2 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 42 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 19 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 19 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , apartado 1 , letra c )
Artículo 19 , apartado 1 , letra c )
Artículo 6 , apartado 1 , letra d )
Artículo 6 , apartado 1 , letra e )
Artículo 19 , apartado 1 , letra d )
Artículo 6 , apartado 1 , letra f )
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 49 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 20 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 7 , apartado 3 , letra c )
Artículo 7 , apartado 3 , letra d )
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 49 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 49 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 6 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 49 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 6 , letra d )
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 7
Artículo 49 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 8
Artículo 49 , apartado 6
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 50 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 50 , apartado 2 , letra b )
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 52 , apartado 1
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 21 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 52 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 52 , apartados 3 y 4
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 51 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 46 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 37 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 37 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 37 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 39 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 17 , apartados 1 y 2
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 49 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 49 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 1 , letra e )
Artículo 51 , apartado 6
Artículo 19 , apartado 1 , letra f ) Artículo 54 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 1 , letra g )
Artículo 23 , apartado 4
Artículo 19 , apartado 1 , letra h )
Artículo 19 , apartado 1 , letra i )
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 3 , letra a )
Artículo 19 , apartado 3 , letra b )
Artículo 25 , apartado 2
Anexo I
Anexo I ( parte II )
Reglamento ( CE ) no 510/2006
Artículo 2 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 41 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 3 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 6 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 3 , apartado 2 , y artículo 49 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 8
Artículo 5 , apartado 9 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 9 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 10
Artículo 5 , apartado 11
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 50 , apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 51 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 52 , apartados 2 y 4
Artículo 51 , apartado 3 , y artículo 52 apartados 3 y 4
Artículo 7 , apartado 6
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 16 , letra a )
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 16 , letra b )
Artículo 16 , letra c )
Artículo 16 , letra d )
Artículo 49 , apartado 7
Artículo 16 , letra e )
Artículo 16 , letra f )
Artículo 16 , letra g )
Artículo 12 , apartado 7
Artículo 16 , letra h )
Artículo 16 , letra i )
Artículo 16 , letra j )
Artículo 16 , letra k )
Artículo 54 , apartado 2
Anexos I y II
Anexo I ( parte I )
Se conferirá a la Comisión , por un período de cinco años a partir del 3 de enero de 2012 , la facultad de adoptar los actos delegados contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 5 , apartado 4 , el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , el artículo 12 , apartado 5 , párrafo primero , el artículo 16 , apartado 2 , el artículo 18 , apartado 5 , el artículo 19 , apartado 2 , párrafo primero , el artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero , el artículo 25 , apartado 3 , el artículo 29 , apartado 4 , el artículo 30 , el artículo 31 , apartados 3 y 4 , el artículo 41 , apartado 3 , el artículo 42 , apartado 2 , el artículo 49 , apartado 7 , párrafo primero , el artículo 51 , apartado 6 , párrafo primero , el artículo 53 , apartado 3 , párrafo primero , y el artículo 54 , apartado 2 , párrafo primero .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Presente Reglamento
Artículo 22 , apartado 2
Decisión 2010/446 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo [ 1 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1244 .
El 15 de septiembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/623 / PESC [ 2 ] relativa a la creación de un equipo de la UE para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación MCI / REUE ) .
Los días 13 y 14 de diciembre de 2007 , el Consejo Europeo subrayó que la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la UE » o « la Unión » ) permanece dispuesta a desempeñar un papel de primer plano en el refuerzo de la estabilidad en la región y en la aplicación de un acuerdo que establezca el estatuto futuro de Kosovo .
Declaró asimismo la disposición de la Unión a ayudar a Kosovo en su marcha hacia la estabilidad sostenible , incluso mediante una misión de política europea de seguridad y defensa ( PESD ) y una contribución a la creación de una oficina civil internacional como parte de la presencia internacional en Kosovo .
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo EULEX KOSOVO [ 3 ] y la Acción Común 2008/123 / PESC [ 4 ] por la que se nombra al Sr. Pieter FEITH Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para Kosovo .
El 25 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/118 / PESC [ 5 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2010 .
El Proceso de Estabilización y Asociación constituye el marco estratégico de la política de la Unión con respecto a la región de los Balcanes Occidentales , y sus instrumentos — en particular la asociación con Europa , el diálogo político y técnico en el marco del Mecanismo de seguimiento del Proceso de Estabilización y Asociación y los programas de asistencia de la Unión correspondientes — se aplican a Kosovo .
El mandato del REUE debe ejecutarse en coordinación con la Comisión , en aras de la coherencia con otras actividades pertinentes que sean competencia de la Unión .
El Consejo prevé que las competencias y facultades del REUE y las competencias y facultades del Representante Civil Internacional se confieran a la misma persona .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la Unión en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la Unión en Kosovo ;
proporcionar orientación política local al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas ;
garantizar la coherencia de la actuación de la Unión respecto de la población .
El portavoz del REUE será el principal punto de contacto de la Unión para los medios de comunicación de Kosovo en lo que respecta a las cuestiones relacionadas con la política exterior y de seguridad común y a la política común de seguridad y defensa ( PESC / PCSD ) .
Todas las actividades de prensa y de información pública se llevarán a cabo en colaboración estrecha y continua con el portavoz de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos de Seguridad y Política Exterior ( AR ) o la Oficina de Prensa de la Secretaría del Consejo ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en Kosovo , incluidos los de las mujeres y los niños , en consonancia con la política de derechos humanos de la UE y con las directrices de la UE sobre derechos humanos .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( en lo sucesivo , « el CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 28 de febrero de 2011 será de 1230000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Podrán participar en las licitaciones los nacionales de los países de la región de los Balcanes Occidentales .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
El REUE contará con personal de la Unión específicamente encargado de ayudarle a llevar a cabo su mandato y de contribuir a la coherencia , proyección pública y eficacia de la actuación global de la Unión en Kosovo .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicio ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada por el Estado o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la Unión que lo envió , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios básicos y las normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 6 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE .
Se autorizará a la AR a comunicar a la Fuerza Internacional de Seguridad en Kosovo dirigida por la OTAN información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se autorizará a la AR a comunicar a las Naciones Unidas ( ONU ) y a la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) , en función de las necesidades operativas del REUE , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que sean elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se elaborarán a tal efecto acuerdos locales .
Se autorizará a la AR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Decisión documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción , amparadas por la obligación de secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 7 ] .
Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La delegación de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Información
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la AR y al CPS .
Si es necesario , informará también a los grupos del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Ayudará a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE proporcionará orientación política local al Jefe de EULEX KOSOVO , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán recíprocamente según corresponda .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con las organizaciones locales que proceda y con otros interlocutores internacionales y regionales .
El REUE , junto con otros actores de la Unión presentes sobre el terreno , asegurará la difusión e intercambio de información entre estos últimos en el teatro de operaciones , con el fin de lograr un alto grado de coincidencia en la percepción y la evaluación de la situación .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Según la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 29 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 88 .
DO L 49 de 26.2.2010 , p. 22 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión 2009/937 / UE por la que se adopta el Reglamento interno del Consejo ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 28 de febrero de 2011 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El mandato del Sr. Pieter FEITH como REUE para Kosovo se prorroga hasta el 28 de febrero de 2011 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las Delegaciones de la Unión en la región y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión en Kosovo , que incluyen desempeñar un papel principal en la consolidación de la estabilidad en la región y en la ejecución de un arreglo que defina el estatuto futuro de Kosovo , con el fin de conseguir un Kosovo estable , viable , pacífico , democrático y multiétnico , que contribuya a la cooperación y a la estabilidad regionales , sobre la base de relaciones de buena vecindad ; un Kosovo comprometido con el Estado de Derecho y la protección de las minorías y del patrimonio cultural y religioso .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania y el Reino Unido correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero de 2003
[ notificada con el número C(2006 ) 6506 ]
( Los textos en lenguas inglesa y alemana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2004/451 / CE [ 2 ] y 2005/738 / CE [ 3 ] de la Comisión se liquidaron , con cargo al ejercicio financiero de 2003 , las cuentas de todos los organismos pagadores , excepto las del organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » y las de los organismos pagadores británicos « DARD » y « NAW » .
Tras haber recibido nueva información de Alemania y del Reino Unido , y una vez efectuadas las comprobaciones adicionales oportunas , la Comisión está en condiciones de adoptar ahora una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » y los organismos pagadores británicos « DARD » y « NAW » .
Al liquidar las cuentas de los organismos pagadores alemanes y británicos , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a Alemania y al Reino Unido en virtud de la Decisión 2004/451 / CE y la Decisión 2005/738 / CE .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del organismo pagador alemán « Bayern-Umwelt » y las de los organismos pagadores británicos « DARD » y « NAW » correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero de 2003 .
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o pagarse a éstos en virtud de la presente Decisión se fijan en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 193 de 1.6.2004 , p. 102 .
DO L 276 de 21.10.2005 , p. 58 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES EJERCICIO DE 2003
Importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonársele
Gastos del ejercicio de 2003
Reducciones y suspensiones correspondientes a todo el ejercicio
Total contabilizando las reducciones y suspensiones
Anticipos abonados al Estado miembro con cargo al ejercicio
Importe que debe recuperarse ( – ) del Estado miembro o abonársele ( + )
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) abonado al mismo ( + ) en virtud de la Decisión 2004/451 / CE
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) abonado al mismo ( + ) en virtud de la Decisión 2005/738 / CE
Importe que debe recuperarse ( – ) del EM o abonársele ( + ) en virtud de la presente Decisión [ 1 ]
liquidados
disociados
= gastos declarados en la declaración anual
= gastos declarados en la declaración mensual
Para calcular el importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonársele , el importe considerado es el total de la declaración anual de los gastos liquidados ( col . a ) o el total de las de las declaraciones mensuales de los gastos disociados ( col . b )
Las reducciones y suspensiones son las contabilizadas en el sistema de anticipos más , en particular , las correcciones debidas al incumplimiento de los plazos de pago resgistrado en agosto , septiembre y octubre de 2003
Tipo de cambio aplicable : Artículo 7 ( 2 ) del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 781/2012 de la Comisión
de 28 de agosto de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas y los tomates
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVIII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A los efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2009 , 2010 y 2011 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas , a partir del 1 de septiembre de 2012 , y a los tomates , a partir del 1 de octubre de 2012 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre al fin de febrero
Mandarinas , incluidas las tangerinas y satsumas ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( UE ) no 924/2010 de la Comisión
de 14 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1232/2007 de la Comisión
de 22 de octubre de 2007
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 1964/2006 y ( CE ) no 1002/2007 en lo que se refiere a las fechas de solicitud y expedición de los certificados de importación en diciembre de 2007 , al amparo de los contingentes arancelarios en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2058/96 de la Comisión , de 28 de octubre de 1996 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110 [ 3 ] , establece disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de arroz partido del contingente 09.4079 .
El Reglamento ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo [ 4 ] , establece disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de arroz originario de Bangladesh del contingente 09.4517 .
El Reglamento ( CE ) no 1002/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 5 ] , establece disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de arroz del contingente 09.4094 .
Vistos los días inhábiles correspondientes al año 2007 , conviene establecer ciertas excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 1964/2006 y ( CE ) no 1002/2007 en relación con las fechas de presentación de las solicitudes de certificados de importación y la expedición de estos , a fin de velar por el respeto de los volúmenes contingentarios establecidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2058/96 , las solicitudes de certificados de importación de arroz partido para el año 2007 , al amparo del contingente 09.4079 , no podrán presentarse con posterioridad al 17 de diciembre de 2007 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1964/2006 , las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Bangladesh para el año 2007 , al amparo del contingente 09.4517 , no podrán presentarse con posterioridad al 17 de diciembre de 2007 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 , las solicitudes de certificados de importación de arroz originario y procedente de Egipto para el año 2007 , al amparo del contingente 09.4094 , no podrán presentarse con posterioridad al 14 de diciembre de 2007 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 19 ; versión corregida en el DO L 47 de 16.2.2007 , p. 15 .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 15 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 183/2004 del Comité Mixto del EEE , de 16 de diciembre de 2004 [ 1 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 2241/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a un marco comunitario único para la transparencia de las calificaciones y competencias ( Europass ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo 31 , artículo 4 , apartado 2k , del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32004 D 2241 : Decisión no 2241/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a un marco comunitario único para la transparencia de las calificaciones y competencias ( Europass ) ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 48 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1228/2012 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2012 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2013-31.3.2013
Recomendación de la Comisión
de 12 de enero de 2005
sobre lo que constituye , a los fines de la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo , la disponibilidad de gasolina sin plomo y de gasóleo con un contenido máximo de azufre atendiendo a una distribución geográfica adecuadamente equilibrada
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la letra d ) del apartado 2 del artículo 3 y a la letra d ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE del Consejo [ 1 ] , los Estados miembros deben garantizar la disponibilidad de gasolina sin plomo y gasóleo con un contenido máximo de azufre determinado en sus territorios atendiendo a una distribución geográfica adecuadamente equilibrada .
La Directiva 98/70 / CE dispone asimismo que la Comisión ha de desarrollar orientaciones sobre lo que constituye , a tal efecto , la disponibilidad de gasolina sin plomo con un contenido máximo de azufre de 10 mg / kg atendiendo a una distribución geográfica adecuadamente equilibrada .
Parece conveniente elaborar también este tipo de orientaciones por lo que respecta al gasóleo con un contenido de azufre máximo de 10 mg / kg .
La Comisión ha estudiado varias opciones .
Como resultado de ese estudio , y tras consultar a los Estados miembros , a los expertos de los sectores industriales y comerciales afectados y a otras organizaciones no gubernamentales , la Comisión ha elaborado las presentes orientaciones .
RECOMIENDA :
A los efectos de la letra d ) del apartado 2 del artículo 3 y de la letra d ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 98/70 / CE , y en especial por lo que se refiere a al disponibilidad de carburantes sin azufre atendiendo a una distribución geográfica adecuadamente equilibrada , los Estados miembros deben aplicar los principios recogidos en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Orientaciones sobre lo que constituye disponibilidad atendiendo a una distribución geográfica adecuadamente equilibrada a efectos de la letra d ) del apartado 2 del artículo 3 y de la letra d ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 98/70 / CE
DEFINICIÓN DE LOS TÉRMINOS UTILIZADOS EN LAS ORIENTACIONES
Se entiende por combustibles sin azufre la gasolina sin plomo y el gasóleo con un contenido máximo de azufre de 10 mg / kg ( ppm ) .
Estación de servicio o distribuidor comercial es el lugar , de venta al por menor o comercial , donde se abastece de combustible a los vehículos de carretera para su propulsión ( tal y como se define en la norma europea EN 14274:2003 ) .
FACTORES QUE INFLUYEN
Con el fin de garantizar la disponibilidad de carburantes sin azufre , los Estados miembros necesitan un determinado margen de flexibilidad para adaptarse a los distintos mercados nacionales y sus infraestructuras de abastecimiento .
Deberán tenerse en cuenta los siguientes factores :
Baja densidad de población
En las grandes áreas con baja densidad de población , las estaciones de servicio son menos numerosas y más pequeñas ( en términos de volumen total suministrado o de número de surtidores ) , ya que las estaciones más grandes suelen situarse en las zonas más densamente pobladas .
Conviene tener en cuenta las mayores distancias entre estaciones de servicio y la posibilidad de que la infraestructura existente no permita la distribución de combustible con distintos contenidos de azufre .
Alta densidad de población
El tamaño medio de las estaciones de servicio tiende a ser mayor en áreas de alta densidad de población ( tanto por lo que se refiere al volumen total como al número de surtidores ) . Su número es también mayor y , por lo tanto , la distancia que las separa es menor .
La infraestructura de estas áreas permite la distribución de combustible de distintos grados y hace posible garantizar una cobertura más progresiva de las estaciones de servicio .
Mercados insulares reducidos
Los mercados insulares reducidos se enfrentan por norma general a los mismos problemas que las áreas de baja densidad de población , con el inconveniente añadido de que sólo hay un proveedor y una terminal principal o un número limitado de ellos .
ORIENTACIONES GENERALES
El artículo 8 de la Directiva 98/70 / CE ya obliga a los Estados miembros a suministrar información básica sobre los volúmenes de venta nacionales de gasolina sin plomo y gasóleo sin azufre .
Las presentes orientaciones recogen cuatro criterios de evaluación considerados especialmente útiles por la Comisión a la hora de definir lo que es una disponibilidad geográficamente equilibrada de combustibles sin azufre a efectos de la letra d ) del apartado 2 del artículo 3 y de la letra d ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva .
Las dos opciones principales , A y B , ofrecen indicaciones detalladas más precisas sobre la disponibilidad geográfica de combustibles sin azufre .
Por regla general , los Estados miembros optarán por una de las dos opciones y no aplicarán ambas al mismo tiempo .
Las dos opciones secundarias C y D , menos detalladas , dan indicaciones sobre la disponibilidad en áreas específicas .
Es preciso señalar que las opciones propuestas perderían su significado si se lograra una disponibilidad alta , por ejemplo , de entre el 60 % y el 80 % de todas las estaciones .
En tales casos , podrá resultar innecesario continuar con la evaluación del éxito de la política nacional a un nivel regional pormenorizado .
Por lo que se refiere a la opción D , el porcentaje puede ser algo más elevado , dependiendo de la situación .
En cualquier caso , las diferentes situaciones que se aprecian en el caso de la introducción de la gasolina sin plomo desazufrada y del gasóleo sin azufre sugieren la necesidad de un análisis por separado .
Los Estados miembros pueden elegir los métodos que crean más adecuados para permitir la disponibilidad de combustibles sin azufre a nivel nacional .
No obstante , se aconseja a los Estados miembros que estudien las opciones aquí presentadas antes de tomar una decisión sobre las medidas más adecuadas para facilitar la aplicación de la Directiva en su contexto nacional .
En la sección 4 se revisan casos especiales .
Opción A : Proporción de estaciones de servicio con combustible sin azufre por región
Criterios
Número y porcentaje de estaciones de servicio nacionales en las que se dispensa gasolina sin plomo y gasóleo y grados / tipos de combustibles sin azufre disponibles ( al final de cada año de referencia ) de acuerdo con la división regional del nivel 3 de la Nomenclatura común de Unidades Territoriales Estadísticas ( NUTS ) de Eurostat .
Este criterio utiliza las siguientes unidades :
número de estaciones de reabastecimiento ;
porcentaje de estaciones de servicio con combustible sin azufre .
Utilidad
La ventaja de este criterio es que ofrece una indicación clara de la disponibilidad geográfica de los combustibles sin azufre a un nivel que garantiza una distribución razonablemente equitativa en el territorio nacional .
Además , las áreas regionales NUTS ya están definidas y se utilizan en otras estadísticas comunitarias y la disponibilidad de otros datos regionales NUTS ( como población , superficie , etc. ) permitirá llevar a cabo otros análisis .
Opción B : Distancia media entre estaciones de servicio con combustible sin azufre
Distancias medias entre estaciones de servicio que dispensan gasolina sin plomo o gasóleo y en las que se dispone de combustible sin azufre .
Se incluye el cálculo de las distancias media , máxima y mínima entre estaciones de servicio con combustible sin azufre ( por separado para la gasolina sin plomo y el gasóleo ) .
También puede ser útil comparar estos datos con la media nacional para todas las estaciones de servicio .
La ventaja de este criterio es que da una idea de las distintas distancias que se ven obligados a recorrer los propietarios de vehículos que necesitan combustible sin azufre para repostar dentro del territorio nacional .
La comparación con la media nacional para todas las estaciones de servicio sitúa los criterios en una perspectiva mejor con condiciones nacionales específicas .
Opción C : Disponibilidad de combustibles sin azufre en estaciones de servicio de grandes dimensiones
Número y porcentaje , del total , de estaciones de servicio principales o de grandes dimensiones con combustibles ( gasolina sin plomo o gasóleo ) sin azufre disponibles a nivel nacional .
Los Estados miembros definirán lo que se entiende por estación de servicio de grandes dimensiones según un límite mínimo en millones de litros por año adaptado a la situación nacional ( podrá abarcar hasta un 5 % del total de las estaciones de servicio ) .
Las grandes estaciones de servicio se sitúan en áreas de alta demanda , de modo que este criterio suministrará una medida útil sobre la disponibilidad de combustible sin azufre en esas zonas .
Es de prever que este tipo de estaciones se distribuya de forma bastante uniforme en el territorio nacional , y los criterios deberían también ser utilizados de forma relativamente fácil .
Opción D : Disponibilidad de combustibles sin azufre en las estaciones de servicio de ejes viarios principales
Número y porcentaje total de las estaciones de servicio de autovías , autopistas o carreteras generales con gasolina sin plomo y gasóleo libres de azufre disponibles a nivel nacional .
Los Estados miembros deberán definir los conceptos de carretera general , autovía o autopista .
Este criterio es especialmente útil por lo que se refiere al tránsito y al turismo , ya que ofrece una medida de la disponibilidad en las principales arterias viales .
Lo más frecuente es que estas estaciones se distribuyan de forma relativamente uniforme sobre una amplia base geográfica a través del territorio nacional , aunque tenderán a situarse en torno a los mayores centros de población .
CASOS ESPECIALES
En algunos casos , debido al tipo de medidas adoptadas por los Estados miembros o al carácter especial de la situación en la que se encuentran , puede no ser necesario el uso de las opciones primarias o secundarias en su integridad para ilustrar de forma adecuada el nivel de disponibilidad geográfica de los combustibles libres de azufre .
Dos son los casos previstos en los que sería posible una evaluación restringida del éxito de la política nacional :
muy alta disponibilidad de combustible sin azufre o fuerte conversión a los productos sin azufre del mercado nacional ;
existencia de un único suministrador o terminal por Estado miembro o mercado insular reducido .
En estos casos se aplicará el nivel reducido de análisis siguiente .
Muy alta disponibilidad / fuerte conversión del mercado
En los casos en los que el tipo de medidas adoptadas por los Estados miembros garantiza una muy alta disponibilidad o una fuerte conversión del mercado a nivel nacional ( es decir , entre un 60 % y un 80 % de las estaciones de servicio o de las ventas ) , podría ser suficiente el uso de datos básicos como el porcentaje de las ventas totales ( volúmenes ) de los combustibles sin azufre y los datos a nivel nacional relativos a la gasolina sin plomo y el gasóleo , según convenga .
acuerdos de la industria que garanticen la disponibilidad de combustibles sin azufre en la mayoría de las estaciones de servicio ;
uso de incentivos fiscales que faciliten el paso al uso predominante de combustibles sin azufre ;
introducción obligatoria de la conversión del mercado o de la disponibilidad de combustibles sin azufre en las estaciones de servicio .
Terminal única / mercados insulares
En los Estados miembros con una única terminal o con mercados insulares , la disponibilidad de combustibles sin azufre podría registrar un aumento significativo o incluso llegar al 100 % , lo que podría reducir la utilidad de las opciones A a D en estas zonas concretas , dependiendo de la situación específica .
La alta disponibilidad o la fuerte conversión del mercado se pueden conseguir a través de varias vías , entre las que podrían citarse :
Decisión del Consejo
de 29 de octubre de 2009
por la que se nombra al Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2009 y el 31 de diciembre de 2009
( 2009/792 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 207 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 121 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Sr. D. Pierre DE BOISSIEU , Secretario General del Consejo de la Unión Europea , termina el 31 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Dicho mandato ha de renovarse hasta el 31 de diciembre de 2009 , o bien hasta la fecha de entrada en vigor del Tratado de Lisboa si esta es anterior .
Cabe recordar que , de conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias , que en virtud del Tratado de Lisboa quedará anexo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , el mandato del Secretario General Adjunto del Consejo terminará en la fecha de entrada en vigor del Tratado de Lisboa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. D. Pierre DE BOISSIEU Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , o bien hasta la fecha de entrada en vigor del Tratado de Lisboa si esta es anterior .
Artículo 2
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Sr. D. Pierre DE BOISSIEU .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 908/2009 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la CE de la zona VIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Rayas ( Rajidae )
Zona
Aguas de la CE de la zona VIId
Fecha
Decisión del Consejo
de 14 de diciembre de 2010
por la que se modifica su Reglamento interno
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 240 , apartado 3 ,
Visto el artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno del Consejo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , párrafo cuarto , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias , anejo a los Tratados , dispone que , hasta el 31 de octubre de 2014 , cuando el Consejo adopte un acto por mayoría cualificada , si algún miembro del Consejo lo solicita , se comprobará que los Estados miembros que constituyen la mayoría cualificada representan como mínimo el 62 % de la población total de la Unión , calculada según las cifras de población que figuran en el artículo 1 del anexo III del Reglamento interno del Consejo ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento interno » ) .
El artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno establece que , con efectos a 1 de enero de cada año , el Consejo adaptará , con arreglo a los datos de que disponga la Oficina Estadística de la Unión Europea el 30 de septiembre del año anterior , las cifras que figuran en el artículo 1 de dicho anexo .
Procede , por tanto , adaptar el Reglamento interno en consecuencia para el año 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 del anexo III del Reglamento interno se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Para la aplicación del artículo 16 , apartado 5 , del TUE y del artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias , la población total de cada Estado miembro , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , será la siguiente :
Estado miembro
Población
Alemania
Francia
Reino Unido
Italia
España
Polonia
Rumanía
Países Bajos
Grecia
Bélgica
República Checa
Hungría
Suecia
Dinamarca
Eslovaquia
Finlandia
Irlanda
Lituania
Letonia
Eslovenia
Chipre
Luxemburgo
umbral ( 62 % )
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 246/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
relativo a la 13a licitación específica contemplada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 13a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 8 de febrero de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Memorándum de Entendimiento revisado
con los Estados Unidos de América con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y a los derechos aumentados aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de la Unión Europea
Artículo I
Fin y objetivos
Con el presente Entendimiento , los Estados Unidos y la Unión Europea se proponen conseguir los objetivos siguientes :
disponer , en una primera fase ( « fase 1 » ) , de manera temporal y parcial :
la ampliación del acceso de la UE a los mercados para la carne de vacuno de calidad superior , y
la reducción del nivel de los derechos aumentados aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de la UE , autorizados por la OMC en 1999 ( « los derechos aumentados » ) ,
para que las Partes adquieran experiencia en el comercio adicional de carne de vacuno de calidad superior y faciliten la transición a condiciones a largo plazo ;
ofrecer la oportunidad de pasar a una segunda fase ( « fase 2 » ) , a efectos de :
una nueva ampliación del acceso de la UE a los mercados para la carne de vacuno de calidad superior , y
la reducción a cero de los derechos aumentados ,
para que las Partes adquieran experiencia adicional en el comercio ampliado adicional de carne de vacuno de calidad superior y faciliten la transición a condiciones a largo plazo ; y
ofrecer la nueva posibilidad de iniciar una tercera fase ( « fase 3 » ) con respecto a la diferencia entre las Partes CE – Medidas que afectan a la carne y los productos cárnicos ( hormonas ) , planteada ante la OMC .
Artículo II
Obligaciones fundamentales
Al comienzo de la fase 1 , la UE establecerá un contingente arancelario autónomo para la carne de vacuno de calidad superior de un volumen anual de 20000 toneladas métricas , expresado en peso de producto , con un tipo arancelario dentro del contingente del cero ( 0 ) por ciento .
La UE abrirá el contingente arancelario autónomo a que se hace referencia en el apartado 1 a más tardar el 3 de agosto de 2009 .
Con respecto a los derechos aumentados , los Estados Unidos no ampliarán su alcance , no modificarán el origen de los productos sujetos a los derechos aumentados ni aumentarán el nivel de esos derechos en vigor al 23 de marzo de 2009 .
Si los Estados Unidos y la UE inician la fase 2 , descrita en el artículo I , apartado 2 , y negociada en el marco del artículo IV , apartado 2 :
la UE aumentará el volumen del contingente arancelario autónomo a que se hace referencia en el apartado 1 a 45000 toneladas métricas , expresado en peso de producto , y
los Estados Unidos suspenderán todos los derechos aumentados impuestos en relación con el procedimiento de solución de diferencias CE – Medidas que afectan a la carne y los productos cárnicos ( hormonas ) , iniciado ante la OMC .
Si los Estados Unidos y la UE inician la fase 3 , descrita en el artículo I , apartado 3 , y negociada en el marco del artículo IV , apartado 3 :
la UE mantendrá el volumen del contingente arancelario autónomo a que se hace referencia en el apartado 1 al nivel indicado en el apartado 4 , letra a ) , y
los Estados Unidos suprimirán los derechos aumentados impuestos en relación con el procedimiento de solución de diferencias CE – Medidas que afectan a la carne y los productos cárnicos ( hormonas ) , iniciado ante la OMC .
Artículo III
Gestión del contingente
Las Partes convienen en que el contingente arancelario a que se hace referencia en el artículo II será administrado por la Comisión según el orden de llegada .
La Comisión aplicará y administrará el contingente arancelario establecido en el presente Entendimiento de conformidad con el artículo XIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , incluidas sus notas interpretativas .
La Comisión hará todo lo posible para administrar el contingente arancelario a que se hace referencia en el artículo II de una manera que permita a los importadores utilizarlo plenamente .
Artículo IV
Vigilancia y consultas
Los Estados Unidos y la UE :
vigilarán y examinarán el funcionamiento del presente Entendimiento , y
a petición de cualquiera de las Partes , celebrarán consultas bilaterales adicionales sobre el funcionamiento del presente Entendimiento , incluidas las cuestiones de gestión del contingente , a más tardar en un plazo de treinta ( 30 ) días contados desde la recepción de la solicitud escrita de celebración de consultas .
Los Estados Unidos y la UE se reunirán , a más tardar en un plazo de dieciocho ( 18 ) meses contados desde la fecha fijada en el artículo II , apartado 2 , para examinar el funcionamiento de la fase 1 con el fin de iniciar la fase 2 .
Si los Estados Unidos y la UE inician la fase 2 , los Estados Unidos y la UE se reunirán , a más tardar en un plazo de seis ( 6 ) meses contados desde la fecha en que la UE cumpla la obligación establecida en el artículo II , apartado 4 , letra a ) , para examinar el funcionamiento de la fase 2 con el objetivo de iniciar la fase 3 .
Este examen incluirá en particular , entre otras cuestiones , las siguientes :
la duración de la fase 3 ;
la condición y los efectos del Entendimiento en relación con el Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias ( ESD ) ;
las consecuencias del incumplimiento de los términos del Entendimiento por cualquiera de las Partes ; y
la situación y resolución de cualquier procedimiento de solución de diferencias en el asunto CE – Medidas que afectan a la carne y los productos cárnicos ( hormonas ) .
Una vez terminado el examen a que se hace referencia en el apartado 3 , si las Partes se ponen de acuerdo sobre las condiciones para iniciar la fase 3 , podrán , aplicando el procedimiento establecido en el artículo V , apartado 5 , modificar el Entendimiento para recoger las conclusiones convenidas de ese examen .
Esa modificación no alterará las obligaciones fundamentales a que se hace referencia en el artículo II , apartado 5 .
Como parte de esta revisión , las Partes han aceptado modificar el presente Entendimiento el 21 de octubre de 2013 .
Artículo V
Duración , denuncia y modificación
La fase 1 tendrá una duración de tres ( 3 ) años a partir de la fecha fijada en el artículo II , apartado 2 .
La fase 2 tendrá una duración de tres ( 3 ) años a partir de la fecha en que las Partes la inicien .
La fase 3 se iniciará con una notificación al Órgano de Solución de Diferencias ( OSD ) de la OMC en este sentido .
Los Estados Unidos o la UE podrán denunciar el presente Entendimiento notificándoselo por escrito a la otra Parte .
En caso de que cualquiera de las Partes lo notifique por escrito , el presente Entendimiento expirará en un plazo de seis ( 6 ) meses contados desde la fecha en que se haga la notificación .
En el supuesto de que las dos Partes lo notifiquen por escrito , el presente Acuerdo expirará en un plazo de seis ( 6 ) meses contados desde la primera de las fechas en que se haya presentado tal notificación .
Durante este período de seis ( 6 ) meses las dos Partes mantendrán las obligaciones fundamentales , definidas en el artículo II , aplicables en el momento en que se haya presentado la notificación de denuncia .
Los Estados Unidos y la UE podrán modificar por escrito y de mutuo acuerdo el presente Entendimiento .
Artículo VI
Definiciones
A los efectos del presente Entendimiento se entenderá por « carne de vacuno de calidad superior » :
« Los cortes de vacuno obtenidos de canales de novillas y novillos de menos de 30 meses que , en los 100 días previos al sacrificio , como mínimo , únicamente han sido alimentados con raciones constituidas por no menos del 62 por ciento de concentrados y / o coproductos de cereales piensos , sobre la materia seca , que tengan o superen un contenido de energía metabolizable superior a 12,26 megajulios por kilogramo de materia seca .
Las novillas y novillos alimentados con estas raciones recibirán diariamente un promedio de materia seca , expresado en porcentaje del peso vivo , igual o superior al 1,4 por ciento .
Las canales de las que proceden los cortes de vacuno serán evaluadas por un evaluador público , que basará la evaluación y la consiguiente clasificación de la canal en un método homologado por las autoridades nacionales .
El método nacional de evaluación de canales y la clasificación de estas debe evaluar la calidad de las canales mediante una combinación de los parámetros de madurez de la canal y palatabilidad de los cortes .
Dicho método de evaluación de canales debe incluir , entre otras cosas , una evaluación de las características de madurez , color y textura del músculo Longissimus dorsi , de los huesos y de la osificación del cartílago , así como una evaluación de las características de palatabilidad probables basada , entre otros aspectos , en las características específicas de la grasa intramuscular y la firmeza del músculo Longissimus dorsi .
Los cortes se etiquetarán conforme a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Podrá añadirse la indicación “ Carne de vacuno de calidad superior ” a la información de la etiqueta .
Artículo VII
Reserva de derechos
Ninguna Parte solicitará el establecimiento de un grupo especial de conformidad con el artículo 21.5 del ESD en la diferencia CE – Medidas que afectan a la carne y los productos cárnicos ( hormonas ) durante la fase 2 o la fase 3 del presente Entendimiento .
Ni el presente Entendimiento , ni la adopción por las Partes de cualquiera de las medidas contempladas en él , prejuzga el desacuerdo entre las Partes acerca de si se han aplicado las recomendaciones y resoluciones del OSD en la diferencia CE – Medidas que afectan a la carne y los productos cárnicos ( hormonas ) .
Salvo lo dispuesto específicamente en el presente Entendimiento , este se entiende sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados Unidos y la UE en virtud de los Acuerdos de la OMC .
Artículo VIII
Relación con los derechos de la OMC
Las Partes prevén que la fase 3 implique la revocación de la autorización con arreglo al artículo 22.7 del ESD , realizada por el OSD en su reunión de 26 de julio de 1999 , y que no se adopten nuevas medidas en el marco del ESD con respecto a la DS26 .
El presente Entendimiento y la medida en el marco del ESD a que se refiere el apartado 1 se entenderán sin perjuicio del derecho de cualquier Parte a iniciar una nueva diferencia en el marco del ESD .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 . »
Decisión del Consejo
de 5 de julio de 2004
relativa a la existencia de un déficit excesivo en la República Checa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por la República Checa ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos ; esto también se aplica a los Estados miembros acogidos a una excepción , como es el caso de todos los países que ingresaron en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte y sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , y el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) n.o 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] , establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe dirigir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras examinar todos los factores pertinentes tomados en consideración en su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , la Comisión concluyó en su dictamen de 24 de junio de 2004 que existe un déficit excesivo en la República Checa .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las posibles observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
El exceso del déficit de las administraciones públicas sobre el valor de referencia del 3 % del PIB no obedecía , en el sentido del Pacto de estabilidad y crecimiento , a un acontecimiento inhabitual sobre el que no tenían ningún control las autoridades checas , ni a una grave recesión económica .
El déficit de las administraciones públicas probablemente se mantendrá por encima del 3 % del PIB en 2004 .
En particular , según las previsiones de primavera de 2004 de la Comisión , el déficit alcanzará el 5,9 % del PIB en 2004 , mientras que en el programa de convergencia de la República Checa se prevé un déficit del 5,3 % del PIB .
El ratio de deuda , que era del 37,6 % en 2003 , probablemente se mantendrá en 2004 por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que la República Checa presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 351/2002 ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
La valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
El déficit de las administraciones públicas checas alcanzó el 12,9 % del PIB en 2003 ( 5,9 % del PIB si se excluye una importante operación excepcional relacionada con la imputación de garantías estatales ) , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2011/762 / UE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2011 , relativa a la autorización de comercialización de betaglucanos de levadura como nuevo ingrediente alimentario , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 313 de 26 de noviembre de 2011 )
En la página 44 , en el anexo II , antes del cuadro debe figurar el siguiente título :
« USOS DE LOS BETAGLUCANOS DE LEVADURA ( SACCHAROMYCES CEREVISIAE ) PUROS » .
Reglamento ( UE ) no 262/2010 de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
por el que se modifica por centésimo vigésimosegunda vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 de 27 de mayo de 2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 7 bis , apartado 1 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
En vista de esto , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 deberá modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se suprimen las siguientes entradas :
Waldenberg AG [ alias : a ) Al Taqwa Trade , Property and Industry ; b ) Al Taqwa Trade , Property and Industry Company Limited ; c ) Al Taqwa Trade , Property and Industry Establishment ; d ) Himmat Establishment ] .
Dirección : a ) Asat Trust Reg . , Altenbach 8 , FL-9490 Vaduz , ( Liechtenstein )
Información complementaria : en liquidación .
Youssef M. Nada , Via Riasc 4 , CH-6911 Campione d'Italia I , Italia
Dirección : Kaertner Ring 2/2/5/22 , A-1010 Viena ( Austria )
Información complementaria : compañía disuelta en octubre de 2002 y suprimida del Registro Mercantil en noviembre de 2002 .
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguiente entradas :
Akram Turki Hishan Al-Mazidih [ alias : a ) Akram Turki Al-Hishan , b ) Abu Jarrah , c ) Abu Akram ] .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.3.2010 .
Ghazy Fezza Hishan Al-Mazidih [ alias : a ) Ghazy Fezzaa Hishan , b ) Mushari Abd Aziz Saleh Shlash , c ) Abu Faysal , d ) Abu Ghazzy ] .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Global Relief Foundation ( GRF ) [ alias a ) Fondation Secours Mondial ( FSM ) , b ) Secours mondial de Francia ( SEMONDE ) , c ) Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l . , d ) Fondation Secours Mondial v.z.w , e ) FSM , f ) Stichting Wereldhulp — België , v.z.w . , g ) Fondation Secours Mondial — Kosova , h ) Fondation Secours Mondial « World Relief » ] .
Dirección : a ) 9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 , EE.UU.
, b ) PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 , EE.UU.
, c ) 49 rue du Lazaret , 67100 Estrasburgo , Francia
, d ) Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte , Bélgica
, e ) rue des Bataves 69 , 1040 Etterbeek , Bruselas , Bélgica
, f ) PO Box 6 , 1040 Etterbeek 2 , Bruselas , Bélgica
, g ) Mula Mustafe Baseskije Street 72 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
, h ) Put Mladih Muslimana Street 30 / A , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
, k ) Ylli Morina Road , Djakovica , Kosovo
; l ) Rruga e Kavajes , Building No . 3 , Apartment No . 61 , PO Box 2892 , Tirana , Albania
; m ) House 267 Street No . 54 , Sector F — 11/4 , Islamabad , Pakistán
Información complementaria : a ) otras sedes en el extranjero : Afganistán , Azerbaiyán , Bangladesh , China , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Iraq , Jordania , Líbano , Cisjordania y Gaza , Sierra Leona , Somalia y Siria , b ) número de identificación fiscal estadounidense : 36-3804626 , c ) número de IVA : BE 454419759 , d ) las direcciones postales belgas son las de la Fondation Secours Mondial- Belgique asbl y de la Fondation Secours Mondial vzw y Stichting Wereldhulp-België vzw .
, l ) Rruga e Kavajes , Building No . 3 , Apartment No . 61 , PO Box 2892 , Tirana , Albania
, m ) House 267 Street No . 54 , Sector F-11/4 , Islamabad , Pakistán
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mohamed Abu Dhess [ alias a ) Yaser Hassan , nacido el 1.2.1966 , b ) Abu Ali Abu Mohamed Dhees , nacido el 1.2.1966 en Hasmija , c ) Mohamed Abu Dhess , nacido el 1.2.1966 en Hashmija , Iraq ] .
Nacionalidad : jordana .
Mohamed Ghassan Ali Abu Dhess [ alias : a ) Yaser Hassan , nacido el 1.2.1966 , b ) Abu Ali Abu Mohamed Dhees , nacido el 1.2.1966 en Hasmija , c ) Mohamed Abu Dhess , nacido el 1.2.1966 en Hashmija , Iraq ] .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ismail Mohamed Ismail Abu Shaweesh .
Nacionalidad : palestino apátrida .
Pasaporte no : a ) 0003684 ( documento egipcio de viaje ) , b ) 981354 ( pasaporte egipcio ) .
Información complementaria : en prisión preventiva en Weiterstadt , Alemania , desde el 22 de mayo del 2005 » , se sustituye por el texto siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh ( alias Yasser Mohamed Abou Shaweesh ) .
Pasaporte no : a ) 939254 . ( documento de viaje egipcio ) . b ) 0003213 ( pasaporte egipcio ) , c ) 981358 ( pasaporte egipcio ) , d ) « C00071659 » ( Pasaporte de sustitución expedido por la República Federal de Alemania ) .
Información adicional : detenido en Wuppertal , Alemania , desde enero de 2005 . » , se sustituye por el texto siguiente :
Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh ( alias : Yasser Mohamed Abou Shaweesh ) .
Pasaporte no : a ) 939254 ( documento de viaje egipcio ) , b ) 0003213 ( pasaporte egipcio ) , c ) 981358 ( pasaporte egipcio ) , d ) C00071659 ( pasaporte de sustitución expedido por la República Federal de Alemania ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Aschraf Al-Dagma ( alias Aschraf Al Dagma ) .
Fecha de nacimiento : 28.4.1969 .
Lugar de nacimiento : a ) Absan , Franja de Gaza , Territorios Palestinos , b ) Kannyouiz , Territorios Palestinos .
Nacionalidad : desconocida / origen palestino .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Shamil Salmanovich Basayev ( Басаев Шамиль Салманович ) ( alias a ) Abdullakh Shamil Abu-Idris , b ) Shamil Basaev , c ) Basaev Chamil , d ) Basaev Shamil Shikhanovic , e ) Terek , f ) Lysy , g ) Idris , h ) Besznogy , i ) Amir , j ) Rasul , k ) Spartak , l ) Pantera-05 , m ) Hamzat , n ) General , o ) Baisangur I , p ) Walid , q ) Al-Aqra , r ) Rizvan , s ) Berkut , t ) Assadula ) .
Nacionalidad : rusa .
Pasaporte no : 623334 ( pasaporte ruso , enero de 2002 ) .
Documento nacional de identidad no : IY-OZH No 623334 ( expedido el 9.6.1989 por el distrito de Vedensk ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.8.2003 . » , se sustituye por el texto siguiente :
Shamil Salmanovich Basayev ( Басаев Шамиль Салманович ) [ alias : a ) Abdullakh Shamil Abu-Idris , b ) Shamil Basaev , c ) Basaev Chamil , d ) Basaev Shamil Shikhanovic , e ) Terek , f ) Lysy , g ) Idris , h ) Besznogy , i ) Amir , j ) Rasul , k ) Spartak , l ) Pantera-05 , m ) Hamzat , n ) General , o ) Baisangur I , p ) Walid , q ) Al-Aqra , r ) Rizvan , s ) Berkut , t ) Assadula ] .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Dawood Ibrahim Kaskar [ alias a ) Dawood Ebrahim , b ) Sheikh Dawood Hassan , c ) Abdul Hamid Abdul Aziz , d ) Anis Ibrahim , e ) Aziz Dilip , f ) Daud Hasan Shaikh Ibrahim Kaskar , g ) Daud Ibrahim Memon Kaskar , h ) Dawood Hasan Ibrahim Kaskar , i ) Dawood Ibrahim Memon , j ) Dawood Sabri , k ) Kaskar Dawood Hasan , l ) Shaikh Mohd Ismail Abdul Rehman , m ) Dowood Hassan Shaikh Ibrahim , n ) Ibrahim Shaikh Mohd Anis , o ) Shaikh Ismail Abdul , p ) Hizrat ] .
Título : a ) jeque ( Sheikh ) , b ) jeque ( Shaikh ) .
Dirección : a ) White House , Near Saudi Mosque , Clifton , Karachi , Pakistán
, b ) House Nu 37 – 30th Street – defence , Housing Authority , Karachi Pakistán
Nacionalidad : india .
Pasaporte no : a ) A-333602 ( pasaporte indio expedido el 4.6.1985 en Bombay , India ) , b ) M110522 ( pasaporte indio expedido el 13.11.1978 en Bombay , India ) , c ) R841697 ( pasaporte indio expedido el 26.11.1981 en Bombay ) , d ) F823692 ( JEDDAH ) ( pasaporte indio expedido por el CGI en Jeddah , el 2.9.1989 ) , e ) A501801 ( BOMBAY ) ( pasaporte indio expedido el 26.7.1985 ) , f ) K560098 ( BOMBAY ) ( pasaporte indio expedido el 30.7.1975 ) , g ) V57865 ( BOMBAY ) ( expedido el 3.10.1983 ) , h ) P537849 ( BOMBAY ) ( expedido el 30.7.1979 ) , i ) A717288 ( MISUSE ) ( expedido el 18.8.1985 en Dubai , j ) G866537 ( MISUSE ) ( pasaporte pakistaní expedido el 12.8.1991 en Rawalpindi ) .
Información adicional : a ) el pasaporte noA-333602 ha sido anulado por el Gobierno de la India , b ) orden de detención internacional solicitada por la India . » , se sustituye por el texto siguiente :
Dawood Ibrahim Kaskar [ alias : a ) Dawood Ebrahim , b ) Sheikh Dawood Hassan , c ) Abdul Hamid Abdul Aziz , d ) Anis Ibrahim , e ) Aziz Dilip , f ) Daud Hasan Shaikh Ibrahim Kaskar , g ) Daud Ibrahim Memon Kaskar , h ) Dawood Hasan Ibrahim Kaskar , i ) Dawood Ibrahim Memon , j ) Dawood Sabri , k ) Kaskar Dawood Hasan , l ) Shaikh Mohd Ismail Abdul Rehman , m ) Dowood Hassan Shaikh Ibrahim , n ) Ibrahim Shaikh Mohd Anis , o ) Shaikh Ismail Abdul , p ) Hizrat ] .
Pasaporte no : a ) A-333602 ( pasaporte indio expedido el 4.6.1985 en Bombay , India ) , b ) M110522 ( pasaporte indio expedido el 13.11.1978 en Bombay , India ) , c ) R841697 ( pasaporte indio expedido el 26.11.1981 en Bombay ) , d ) F823692 ( JEDDAH ) ( pasaporte indio expedido por el CGI de Jeddah , el 2.9.1989 ) , e ) A501801 ( BOMBAY ) ( pasaporte indio expedido el 26.7.1985 ) , f ) K560098 ( BOMBAY ) ( pasaporte indio expedido el 30.7.1975 ) , g ) V57865 ( BOMBAY ) ( expedido el 3.10.1983 ) , h ) P537849 ( BOMBAY ) ( expedido el 30.7.1979 ) , i ) A717288 ( MISUSE ) ( expedido el 18.8.1985 en Dubai , j ) G866537 ( MISUSE ) ( pasaporte pakistaní expedido el 12.8.1991 en Rawalpindi ) , k ) C-267185 ( expedido en Karachi en julio de 1996 ) , l ) H-123259 ( expedido en Rawalpindi en julio de 2001 ) , m ) G-869537 ( expedido en Rawalpindi ) , n ) KC-285901 .
Información complementaria : a ) el pasaporte no A-333602 fue anulado por el Gobierno de la India .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.11.2003 .
; b ) Via Posero , 2 , 22060 Campione d'Italia , ( Italia )
Fecha de nacimiento : a ) 1974 , b ) 1975 , c ) 1979 .
Dirección : Zabadani , República Árabe Siria
Fecha de nacimiento : a ) 1974 , b ) 1975 .
, i ) 64 Potur Mahala Street , Travnik , Bosnia y Herzegovina
, j ) Rr .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.10.2002 . » , se sustituye por el texto siguiente :
Global Relief Foundation ( GRF ) [ alias : a ) Fondation Secours Mondial ( FSM ) , b ) Secours mondial de France ( SEMONDE ) , c ) Fondation Secours Mondial-Belgique asbl , d ) Fondation Secours Mondial vzw , e ) FSM , f ) Stichting Wereldhulp-België vzw , g ) Fondation Secours Mondial-Kosova , h ) Fondation Secours Mondial « World Relief » ] .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.10.2002 .
Fecha de nacimiento : a ) 22.02.1964 , b ) 01.02.1966 .
Lugar de nacimiento : Irbid , Jordania .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 . » , se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : a ) 22.6.1966 , b ) 1.2.1966 .
Pasaporte no : a ) documento internacional de viaje alemán no 0695982 , caducado , b ) documento internacional de viaje alemán no 0785146 , válido hasta el 8.4.2004 .
Información complementaria : a ) nombre del padre : Mouhemad Saleh Hassan , b ) nombre de la madre : Mariam Hassan , nacida Chalabia , c ) en octubre de 2008 estaba en prisión en Alemania .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 .
Fecha de nacimiento : 10.3.1977 .
Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia .
Información complementaria : detenido en Alemania desde el 22.5.2005 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 .
Fecha de nacimiento : 20.11.1973 .
Información complementaria : detenido en Alemania desde enero de 2005 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 .
No de pasaporte : documento de viaje para refugiados expedido por Landratsamt Altenburger Land ( Oficina administrativa del distrito de Altenburg ) , Alemania , el 30 de abril de 2000 .
Información adicional : en octubre de 2008 estaba encarcelado en Alemania .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 . » , se sustituye por el texto siguiente :
Aschraf Al-Dagma ( alias : Aschraf Al Dagma ) .
Pasaporte no : documento de viaje para refugiados expedido por Landratsamt Altenburger Land ( Oficina administrativa del distrito de Altenburg ) , Alemania , el 30.4.2000 .
Información complementaria : en febrero de 2010 se encontraba en Alemania .
Fecha de nacimiento : 14.1.1965 .
Lugar de nacimiento : a ) Dyshni-Vedeno , distrito de Vedensk , República Socialista Autónoma de Chechenia-Ingushetia , Unión Soviética ( Federación Rusa ) , b ) distrito de Vedenskiey , República de Chechenia ( Federación Rusa ) .
Información complementaria : confirmado su fallecimiento en 2006 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.8.2003 .
Fecha de nacimiento : 26.12.1955 .
Lugar de nacimiento : a ) Bombay , b ) Ratnagiri , India .
El 10 de marzo de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física y a dos personas jurídicas o entidades de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos ( en lo sucesivo denominada « la lista » ) y el 11 de marzo de 2010 , decidió añadir a dos personas físicas a la lista y modificar los datos identificativos referentes a seis personas físicas y a una persona jurídica o entidad de la lista .
Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo para tener en cuenta la norma europea EN ISO 14001:2004 , y se deroga la Decisión 97/265 / CE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los requisitos establecidos en la sección 4 de la norma europea EN ISO 14001:1996 constituyen los requisitos del sistema de gestión medioambiental del Reglamento ( CE ) no 761/2001 , según lo establecido en la parte A de su anexo I.
La norma internacional ISO 14001:1996 se modificó en 2004 a raíz de los trabajos del Comité TC207 / SC1 de la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) sobre el sistema de gestión medioambiental , para mejorar la compatibilidad de la norma ISO 14001 con la norma ISO 9001 y clarificar el texto existente de la norma ISO 14001 sin añadir ningún nuevo requisito adicional .
La Organización Internacional de Normalización publicó posteriormente una nueva versión revisada de la norma internacional EN ISO 14001:2004 y la norma europea EN ISO 14001:2004 .
La parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 761/2001 debe modificarse para tener en cuenta la norma europea EN ISO 14001:2004 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 761/2001 debe modificarse en consecuencia .
Son necesarios acuerdos transitorios para las organizaciones ya registradas en el EMAS .
Debe derogarse la Decisión 97/265 / CE de la Comisión [ 2 ] sobre el reconocimiento de la norma internacional ISO 14001:1996 y de la norma europea EN ISO 14001:1996 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 14 de Reglamento ( CE ) no 761/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 761/2001 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las organizaciones inscritas en el registro del EMAS en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento permanecerán en dicho registro sujetas a la verificación mencionada en el apartado 2 .
El cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 761/2001 modificado por el presente Reglamento se comprobará en el momento de la próxima verificación de la organización .
Si la siguiente verificación se realiza antes de que hayan transcurrido seis meses desde la entrada en vigor del presente Reglamento , la fecha de la próxima verificación de un centro podrá aplazarse seis meses de acuerdo con el verificador medioambiental y los organismos competentes .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 97/265 / CE .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 104 de 22.4.1997 , p. 37 .
ANEXO
« ANEXO I
REQUISITOS DEL SISTEMA DE GESTIÓN MEDIOAMBIENTAL
Las organizaciones participantes en el sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) aplicarán los requisitos de la norma EN ISO 14001:2004 , que se describen en la sección 4 de la norma europea y se reproducen íntegramente a continuación [ 1 ] :
Requisitos del sistema de gestión medioambiental
Requisitos generales
La organización debe establecer , documentar , implementar , mantener y mejorar continuamente un sistema de gestión ambiental de acuerdo con los requisitos de esta norma internacional , y determinar cómo cumplirá estos requisitos .
La organización debe definir y documentar el alcance de su sistema de gestión ambiental .
Política ambiental
La alta dirección debe definir la política ambiental de la organización y asegurarse de que , dentro del alcance definido de su sistema de gestión ambiental , ésta :
es apropiada a la naturaleza , magnitud e impactos ambientales de sus actividades , productos y servicios ;
incluye un compromiso de mejora continua y prevención de la contaminación ;
incluye un compromiso de cumplir con los requisitos legales aplicables y con otros requisitos que la organización suscriba relacionados con sus aspectos ambientales ;
proporciona el marco de referencia para establecer y revisar los objetivos y las metas ambientales ;
se documenta , implementa y mantiene ;
se comunica a todas las personas que trabajan para la organización o en nombre de ella , y
está a disposición del público .
Planificación
Aspectos ambientales
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para :
identificar los aspectos ambientales de sus actividades , productos y servicios que pueda controlar y aquéllos sobre los que pueda influir dentro del alcance definido del sistema de gestión ambiental , teniendo en cuenta los desarrollos nuevos o planificados , o las actividades , productos y servicios nuevos o modificados , y
determinar aquellos aspectos que tienen o pueden tener impactos significativos sobre el medio ambiente ( es decir , aspectos ambientales significativos ) .
La organización debe documentar esta información y mantenerla actualizada .
La organización debe asegurarse de que los aspectos ambientales significativos se tengan en cuenta en el establecimiento , implementación y mantenimiento de su sistema de gestión ambiental .
Requisitos legales y otros requisitos
identificar y tener acceso a los requisitos legales aplicables y otros requisitos que la organización suscriba relacionados con sus aspectos ambientales , y
determinar cómo se aplican estos requisitos a sus aspectos ambientales .
La organización debe asegurarse de que estos requisitos legales aplicables y otros requisitos que la organización suscriba se tengan en cuenta en el establecimiento , implementación y mantenimiento de su sistema de gestión ambiental .
Objetivos , metas y programas
La organización debe establecer , implementar y mantener objetivos y metas ambientales documentados , en los niveles y funciones pertinentes dentro de la organización .
Los objetivos y metas deben ser medibles cuando sea factible y deben ser coherentes con la política ambiental , incluidos los compromisos de prevención de la contaminación , el cumplimiento con los requisitos legales aplicables y otros requisitos que la organización suscriba , y con la mejora continua .
Cuando una organización establece y revisa sus objetivos y metas , debe tener en cuenta los requisitos legales y otros requisitos que la organización suscriba , y sus aspectos ambientales significativos .
Además , debe considerar sus opciones tecnológicas y sus requisitos financieros , operacionales y comerciales , así como las opiniones de las partes interesadas .
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios programas para alcanzar sus objetivos y metas .
Estos programas deben incluir :
la asignación de responsabilidades para lograr los objetivos y metas en las funciones y niveles pertinentes de la organización , y
los medios y plazos para lograrlos .
Implementación y operación
Recursos , funciones , responsabilidad y autoridad
La dirección debe asegurarse de la disponibilidad de recursos esenciales para establecer , implementar , mantener y mejorar el sistema de gestión ambiental .
Éstos incluyen los recursos humanos y habilidades especializadas , infraestructura de la organización , y los recursos financieros y tecnológicos .
Las funciones , las responsabilidades y la autoridad se deben definir , documentar y comunicar para facilitar una gestión ambiental eficaz .
La alta dirección de la organización debe designar uno o varios representantes de la dirección , quien , independientemente de otras responsabilidades , debe tener definidas sus funciones , responsabilidades y autoridad para :
asegurarse de que el sistema de gestión ambiental se establece , implementa y mantiene de acuerdo con los requisitos de esta norma internacional ;
informar a la alta dirección sobre el desempeño del sistema de gestión ambiental para su revisión , incluyendo las recomendaciones para la mejora .
Competencia , formación y toma de conciencia
La organización debe asegurarse de que cualquier persona que realice tareas para ella o en su nombre , que potencialmente pueda causar uno o varios impactos ambientales significativos identificados por la organización , sea competente tomando como base una educación , formación o experiencia adecuadas , y debe mantener los registros asociados .
La organización debe identificar las necesidades de formación relacionadas con sus aspectos ambientales y su sistema de gestión ambiental .
Debe proporcionar formación o emprender otras acciones para satisfacer estas necesidades , y debe mantener los registros asociados .
La organización debe establecer y mantener uno o varios procedimientos para que sus empleados o las personas que trabajan en su nombre tomen conciencia de :
la importancia de la conformidad con la política ambiental , los procedimientos y requisitos del sistema de gestión ambiental ;
los aspectos ambientales significativos , los impactos relacionados reales o potenciales asociados con su trabajo y los beneficios ambientales de un mejor desempeño personal ;
sus funciones y responsabilidades en el logro de la conformidad con los requisitos del sistema de gestión ambiental , y
las consecuencias potenciales de desviarse de los procedimientos especificados .
Comunicación
En relación con sus aspectos ambientales y su sistema de gestión ambiental , la organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para :
comunicación interna entre los diversos niveles y funciones de la organización ;
recibir , documentar y responder a las comunicaciones pertinentes de las partes interesadas externas .
La organización debe decidir si comunica o no externamente información acerca de sus aspectos ambientales significativos , y debe documentar su decisión .
Si la decisión es comunicarla , la organización debe establecer e implementar uno o varios métodos para realizar esta comunicación externa .
Documentación
La documentación del sistema de gestión ambiental debe incluir :
la política , objetivos y metas ambientales ;
la descripción del alcance del sistema de gestión ambiental ;
la descripción de los elementos principales del sistema de gestión ambiental y su interacción , así como la referencia a los documentos relacionados ;
los documentos , incluyendo los registros requeridos en esta norma internacional , y
los documentos , incluyendo los registros determinados por la organización como necesarios para asegurar la eficacia de la planificación , operación y control de procesos relacionados con sus aspectos ambientales significativos .
Control de documentos
Los documentos requeridos por el sistema de gestión ambiental y por esta norma internacional se deben controlar .
Los registros son un tipo especial de documento y se deben controlar de acuerdo con los requisitos establecidos en el apartado I-A.5.4 .
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para :
aprobar los documentos con relación a su adecuación antes de su emisión ;
revisar y actualizar los documentos cuando sea necesario , y aprobarlos nuevamente ;
asegurarse de que se identifican los cambios y el estado de revisión actual de los documentos ;
asegurarse de que las versiones pertinentes de los documentos aplicables están disponibles en los puntos de uso ;
asegurarse de que los documentos permanecen legibles y fácilmente identificables ;
asegurarse de que se identifican los documentos de origen externo que la organización ha determinado que son necesarios para la planificación y operación del sistema de gestión ambiental , y se controla su distribución , y
prevenir el uso no intencionado de documentos obsoletos , y aplicarles una identificación adecuada en el caso de que se mantengan por cualquier razón .
Control operacional
La organización debe identificar y planificar aquellas operaciones que están asociadas con los aspectos ambientales significativos identificados , de acuerdo con su política ambiental , objetivos y metas , con el objeto de asegurarse de que se efectúan bajo las condiciones especificadas , mediante :
el establecimiento , implementación y mantenimiento de uno o varios procedimientos documentados para controlar situaciones en las que su ausencia podría llevar a desviaciones de la política , los objetivos y metas ambientales , y
el establecimiento de criterios operacionales en los procedimientos , y
el establecimiento , implementación y mantenimiento de procedimientos relacionados con aspectos ambientales significativos identificados de los bienes y servicios utilizados por la organización , y la comunicación de los procedimientos y requisitos aplicables a los proveedores , incluyendo contratistas .
Preparación y respuesta ante emergencias
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para identificar situaciones potenciales de emergencia y accidentes potenciales que pueden tener impactos en el medio ambiente y cómo responder ante ellos .
La organización debe responder ante situaciones de emergencia y accidentes reales y prevenir o mitigar los impactos ambientales adversos asociados .
La organización debe revisar periódicamente , y modificar cuando sea necesario , sus procedimientos de preparación y respuesta ante emergencias , en particular después de que ocurran accidentes o situaciones de emergencia .
La organización también debe realizar pruebas periódicas de tales procedimientos , cuando sea factible .
Verificación
Seguimiento y medición
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para hacer el seguimiento y medir de forma regular las características fundamentales de sus operaciones que puedan tener un impacto significativo en el medio ambiente .
Los procedimientos deben incluir la documentación de la información para hacer el seguimiento del desempeño , de los controles operacionales aplicables y de la conformidad con los objetivos y metas ambientales de la organización .
La organización debe asegurarse de que los equipos de seguimiento y medición se utilicen y mantengan calibrados o verificados , y se deben conservar los registros asociados .
Evaluación del cumplimiento legal
En coherencia con su compromiso de cumplimiento , la organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para evaluar periódicamente el cumplimiento de los requisitos legales aplicables .
La organización debe mantener los registros de los resultados de las evaluaciones periódicas .
La organización debe evaluar el cumplimiento con otros requisitos que suscriba .
La organización puede combinar esta evaluación con la evaluación del cumplimiento legal mencionada en el apartado I-A.5.2.1 , o establecer uno o varios procedimientos separados .
No conformidad , acción correctiva y acción preventiva
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para tratar las no conformidades reales y potenciales y tomar acciones correctivas y acciones preventivas .
Los procedimientos deben definir requisitos para :
la identificación y corrección de las no conformidades y para tomar las acciones para mitigar sus impactos ambientales ;
la investigación de las no conformidades , determinando sus causas y tomando las acciones con el fin de prevenir que vuelvan a ocurrir ;
la evaluación de la necesidad de acciones para prevenir las no conformidades y la implementación de las acciones apropiadas definidas para prevenir su ocurrencia ;
el registro de los resultados de las acciones preventivas y acciones correctivas tomadas , y
la revisión de la eficacia de las acciones preventivas y acciones correctivas tomadas .
Las acciones tomadas deben ser las apropiadas en relación a la magnitud de los problemas e impactos ambientales encontrados .
La organización debe asegurarse de que cualquier cambio necesario se incorpore a la documentación del sistema de gestión ambiental .
Control de los registros
La organización debe establecer y mantener los registros que sean necesarios , para demostrar la conformidad con los requisitos de su sistema de gestión ambiental y de esta norma internacional , y para demostrar los resultados logrados .
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para la identificación , el almacenamiento , la protección , la recuperación , el tiempo de retención y la disposición de los registros .
Los registros deben ser y permanecer legibles , identificables y trazables .
Auditoría interna
La organización debe asegurarse de que las auditorías internas del sistema de gestión ambiental se realizan a intervalos planificados para :
determinar si el sistema ambiental de gestión :
es conforme con las disposiciones planificadas para la gestión ambiental , incluidos los requisitos de esta norma internacional , y
se ha implementado adecuadamente y se mantiene ;
proporcionar información a la dirección sobre los resultados de las auditorías .
La organización debe planificar , establecer , implementar y mantener programas de auditoría , teniendo en cuenta la importancia ambiental de las operaciones implicadas y los resultados de las auditorías previas .
Se deben establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos de auditoría que traten sobre :
las responsabilidades y los requisitos para planificar y realizar las auditorías , informar sobre los resultados y mantener los registros asociados ;
la determinación de los criterios de auditoría , su alcance , frecuencia y métodos .
La selección de los auditores y la realización de las auditorías debe asegurar la objetividad e imparcialidad del proceso de auditoría .
Revisión por la dirección
La alta dirección debe revisar el sistema de gestión ambiental de la organización , a intervalos planificados , para asegurarse de su conveniencia , adecuación y eficacia continuas .
Estas revisiones deben incluir la evaluación de oportunidades de mejora y la necesidad de efectuar cambios en el sistema de gestión ambiental , incluyendo la política ambiental , los objetivos y las metas ambientales .
Se deben conservar los registros de las revisiones por la dirección .
Los elementos de entrada para las revisiones por la dirección deben incluir :
los resultados de las auditorías internas y evaluaciones de cumplimiento con los requisitos legales y otros requisitos que la organización suscriba ;
las comunicaciones de las partes interesadas externas , incluidas las quejas ;
el desempeño ambiental de la organización ;
el grado de cumplimiento de los objetivos y metas ;
el estado de las acciones correctivas y preventivas ;
el seguimiento de las acciones resultantes de las revisiones previas llevadas a cabo por la dirección ;
los cambios en las circunstancias , incluyendo la evolución de los requisitos legales y otros requisitos con sus aspectos ambientales , y
las recomendaciones para la mejora .
Los resultados de las revisiones por la dirección deben incluir todas las decisiones y acciones tomadas relacionadas con posibles cambios en la política ambiental , objetivos , metas y otros elementos del sistema de gestión ambiental , coherentes con el compromiso de mejora continua .
LISTA DE ORGANISMOS NACIONALES DE NORMALIZACIÓN
UK BSI ( British Standards Institution ) . » .
El texto del presente anexo se reproduce con autorización del CEN .
El texto íntegro puede adquirirse en los organismos de normalización nacionales , cuya lista se incluye en este anexo .
Queda prohibido todo uso del presente anexo con fines comerciales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 145/2012 de la Comisión
de 16 de febrero de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato presentado en una misma carcasa con unas dimensiones aproximadas de 27 × 15 × 6 cm , y que consta de los siguientes componentes :
un microprocesador ,
dos sintonizadores digitales de televisión por cable ,
un módem por cable ,
una memoria flash , y
un lector de « tarjetas inteligentes » para acceso condicional a un proveedor de servicios .
El aparato está equipado con las siguientes interfaces :
una RF de entrada y otra de salida ,
dos Ethernet ( RJ-45 ) ,
dos USB ,
una HDMI ,
una SCART ,
seis RCA de salida de audio y vídeo ,
una S / PDIF de salida ( audio digital óptico ) , y
una ranura para disco duro .
La carcasa del aparato puede abrirse y se puede insertar , con carácter complementario , un disco duro después de la presentación ante la aduna .
En el momento de su presentación , el aparato puede recibir y descodificar señales de televisión digital .
También puede conectarse a Internet a través del módem .
El aparato puede recibir y descodificar ficheros de audio y vídeo de aparatos integrados en una red de área local a través de un router .
El aparato puede reproducir ficheros de audio y vídeo de soportes externos ( como un disco duro o una memoria USB ) a través de una interfaz USB .
El aparato puede grabar y reproducir las señales de televisión digital recibidas del proveedor de servicios .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8528 , 852871 y 85287115 .
El aparato es una combinación de máquinas capaz de desempeñar las funciones comprendidas en la partida 8521 y en la 8528 .
Dadas sus características y sobre todo la capacidad de grabar únicamente contenidos recibidos del proveedor de servicios , el aparato está destinado principalmente a ser utilizado para la recepción de señales de televisión .
Por tanto , se excluye su clasificación en la partida 8521 .
Habida cuenta de que el aparato no está concebido para incorporar un dispositivo de visualización ( display ) o pantalla de vídeo , y de que sus principales componentes son sintonizadores , un microprocesador y un módem para acceder a Internet y desempeñar la función de intercambio de información interactivo , mantiene el carácter esencial de un « adaptador multimedia que desempeña una función de comunicación »
Por consiguiente , debe clasificarse en el código NC 85287115 como adaptador multimedia que desempeña una función de comunicación .
Reglamento ( CE ) no 604/2005 de la Comisión
de 19 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de junio de 2007
relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con vistas a la aplicación y la revisión del Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios ( AGCS ) y el Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio ( ADPIC ) , y de cara a las negociaciones presentes y futuras de nuevos acuerdos , es necesario disponer de información estadística pertinente que ayude a negociar .
Con vistas a la elaboración de políticas en materia de economía , competencia , empresa , investigación , desarrollo técnico y empleo en el marco del proceso de liberalización , es necesario disponer de estadísticas sobre las filiales extranjeras , al objeto de evaluar los efectos , directos e indirectos , del control extranjero en el empleo , los salarios y la productividad en determinados países y sectores .
La información facilitada con arreglo a la legislación comunitaria vigente o disponible en los Estados miembros es insuficiente , inadecuada o escasamente comparable para poder ser utilizada como base fiable en el trabajo de la Comisión .
En el Reglamento ( CE ) no 184/2005 [ 3 ] se establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias de la balanza de pagos , el comercio internacional de servicios y las inversiones extranjeras directas .
Habida cuenta de que las estadísticas de la balanza de pagos solo engloban los datos del AGCS de manera parcial , es fundamental elaborar periódicamente estadísticas detalladas sobre filiales extranjeras .
En el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas [ 4 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad [ 5 ] , se establece un marco común para la recopilación , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las empresas en la Comunidad .
De cara a la elaboración de cuentas nacionales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 6 ] , es necesario disponer de estadísticas comparables , completas y fiables sobre filiales extranjeras .
El Manual de Estadísticas de Comercio Internacional de Servicios de las Naciones Unidas , la quinta edición del Manual de la Balanza de Pagos del Fondo Monetario Internacional , la Definición de Referencia sobre Inversiones Extranjeras Directas y el Manual sobre los Indicadores de Globalización Económica de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico definen , de manera conjunta , las normas generales para la elaboración de estadísticas internacionales comparables sobre filiales extranjeras .
La elaboración de estadísticas comunitarias específicas está regulada por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 7 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas estadísticas comunes para la elaboración de estadísticas comparables sobre filiales extranjeras , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte las definiciones recogidas en los anexos I y II y el nivel de información del anexo III , realice toda modificación subsiguiente de los anexos I y II , aplique los resultados de los estudios piloto y defina las normas comunes de calidad adecuadas y el contenido y periodicidad de los informes de calidad .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento o a completar el presente Reglamento añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 9 ] , y al Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos , creado por la Decisión 2006/856 / CE del Consejo [ 10 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
En virtud del presente Reglamento se establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias relativas a la estructura y la actividad de las filiales extranjeras .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« filial extranjera » , la empresa residente en el país que elabora las estadísticas y que está controlada por una unidad institucional no residente en dicho país , o la empresa no residente en el país que elabora las estadísticas y que está controlada por una unidad institucional residente en dicho país ;
« control extranjero » , la situación en la cual la unidad institucional que ejerce el control reside en un país distinto del país de residencia de la unidad institucional sobre la que ejerce dicho control ;
« sucursal » , la unidad local sin identidad jurídica propia que depende de una empresa bajo control extranjero .
Recibirá el tratamiento de cuasisociedad en el sentido del punto 3 , letra f ) , de las notas explicativas de la sección III , punto B , del anexo del Reglamento ( CEE ) no 696/93 ;
« estadísticas sobre filiales extranjeras » , las estadísticas que describen la actividad global de las filiales extranjeras ;
« estadísticas internas sobre filiales extranjeras » , las estadísticas que describen la actividad de las filiales extranjeras residentes en el país que elabora las estadísticas ;
« estadísticas externas sobre filiales extranjeras » , las estadísticas que describen la actividad de las filiales extranjeras en otro país controladas por una unidad institucional residente en el país que elabora las estadísticas ;
« unidad institucional que ejerce el control último de una filial extranjera » , la unidad institucional situada en el extremo superior de la cadena de control de una filial extranjera y que no está controlada por ninguna otra unidad institucional ;
« empresa » , « unidad local » y « unidad institucional » , las entidades correspondientes en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 696/93 .
Artículo 3
Presentación de los datos
Los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos sobre filiales extranjeras relativos a las características , las actividades económicas y el desglose geográfico con arreglo a lo dispuesto en los anexos I , II y III .
Artículo 4
Fuentes de datos
Los Estados miembros , siempre y cuando cumplan las condiciones relativas a la calidad mencionadas en el artículo 6 , recogerán la información necesaria con arreglo al presente Reglamento utilizando todas las fuentes que consideren oportunas .
Las personas físicas y jurídicas que deban facilitar información responderán en los plazos establecidos y de acuerdo con las definiciones previstas por las instituciones nacionales responsables de la recogida de datos en los Estados miembros con arreglo al presente Reglamento .
Cuando no sea posible recoger los datos solicitados a un coste razonable , podrán enviarse las mejores estimaciones , incluyendo valores cero .
Artículo 5
Estudios piloto
La Comisión elaborará un programa de los estudios piloto que deberán llevar a cabo , con carácter voluntario , las autoridades nacionales en el sentido del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 322/97 , relativo a variables y desgloses adicionales para estadísticas internas y externas sobre filiales extranjeras .
Se llevarán a cabo estudios piloto a fin de evaluar la pertinencia y la viabilidad de la recogida de datos , teniendo en cuenta las ventajas derivadas de la disponibilidad de los datos en relación con el coste del sistema estadístico y la carga para las empresas .
El programa de estudios piloto de la Comisión deberá ser coherente con los anexos I y II .
La Comisión , basándose en las conclusiones de los estudios piloto , tomará las medidas de ejecución necesarias para estadísticas internas y externas sobre filiales extranjeras con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Los estudios piloto se concluirán a más tardar el 19 de julio de 2010 .
Artículo 6
Normas de calidad e informes
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la calidad de los datos transmitidos con arreglo a normas comunes de calidad .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe sobre la calidad de los datos transmitidos ( en lo sucesivo , « informe de calidad » ) .
La Comisión determinará las normas comunes de calidad , así como el contenido y la periodicidad de los informes de calidad , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
La Comisión evaluará la calidad de los datos transmitidos .
Artículo 7
Manual de recomendaciones
La Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros , publicará un manual de recomendaciones que contenga las definiciones pertinentes y orientaciones adicionales relativas a las estadísticas comunitarias elaboradas de acuerdo con el presente Reglamento .
Artículo 8
Calendario y excepciones
Los Estados miembros compilarán los datos de acuerdo con el calendario de ejecución indicado en los anexos I y II .
Durante un período de transición que no superará los cuatro años a partir del primer año de referencia mencionado en los anexos I y II , la Comisión , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , podrá conceder a los Estados miembros , por un período de tiempo limitado , excepciones a las disposiciones del presente Reglamento , cuando sus sistemas nacionales requieran adaptaciones importantes .
Artículo 9
Medidas de ejecución
Las siguientes medidas de ejecución del presente Reglamento se adoptarán siguiendo el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 2 :
el establecimiento del formato y el procedimiento adecuados para la transmisión de los resultados por parte de los Estados miembros ,
la concesión de excepciones a los Estados miembros , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , cuando sus sistemas nacionales requieran adaptaciones importantes , incluida la concesión de excepciones a todo nuevo requisito tras la realización de estudios piloto .
Las siguientes medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 :
adaptación de las definiciones recogidas en los anexos I y II y del nivel de información del anexo III , así como toda modificación subsiguiente de los anexos I y II ;
definición de normas comunes de calidad adecuadas y del contenido y la periodicidad de los informes de calidad , de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 .
Deberá prestarse especial atención al principio de que los beneficios de dichas medidas sobrepasen el coste de las mismas , así como al principio de que cualquier carga financiera adicional para los Estados miembros o para las empresas esté dentro de unos límites razonables .
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales podrán asistir a las reuniones del Comité en calidad de observadores .
Artículo 11
Colaboración con el Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos
Para la ejecución del presente Reglamento , la Comisión solicitará la opinión del Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos sobre todos los asuntos que entren en el ámbito de competencia de dicho Comité y , en particular , acerca de todas las medidas para la adaptación a la evolución económica y técnica por lo que respecta a la recopilación y el tratamiento estadístico de los datos , así como al tratamiento y la transmisión de los resultados .
Artículo 12
Informe de ejecución
A más tardar el 19 de julio de 2012 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución del presente Reglamento .
En concreto , dicho informe deberá :
evaluar la calidad de las estadísticas elaboradas ;
evaluar la rentabilidad ( beneficios / costes ) de las estadísticas elaboradas para la Comunidad , los Estados miembros y los proveedores y usuarios de la información estadística ;
identificar ámbitos en los que se puedan introducir mejoras y modificaciones que se consideren necesarias a la luz de los resultados obtenidos y de los costes derivados .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de junio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 144 de 14.6.2005 , p. 14 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de mayo de 2007 .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 602/2006 de la Comisión ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 10 ) .
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 332 de 30.11.2006 , p. 21 .
ANEXO I
MÓDULO COMÚN PARA ESTADÍSTICAS INTERNAS SOBRE FILIALES EXTRANJERAS
SECCIÓN 1
Unidad estadística
Se consideran unidades estadísticas las empresas y todas las sucursales que están bajo control extranjero de acuerdo con las definiciones del artículo 2 . Las sucursales recibirán el mismo tratamiento que las cuasisociedades .
SECCIÓN 2
Características
Deberán recogerse las siguientes características , definidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2700/98 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1998 , relativo a las definiciones de las características de las estadísticas estructurales de las empresas [ 1]:Código
Título
Número de empresas
Volumen de negocio
Valor de la producción
Valor añadido al coste de los factores
Compras totales de bienes y servicios
Compras de bienes y servicios para reventa en las mismas condiciones en que se recibieron
Costes de personal
Inversión bruta en bienes materiales
Número de personas empleadas
Total gastos I + D interno [ 2 ]
Cifra total de personal I + D [ 2 ]
Cuando no esté disponible el número de personas empleadas , se utilizará , en su lugar , el número de empleados ( código 16 13 0 ) .
Las variables de gasto interno total de I + D ( código 22 11 0 ) y plantilla total de I + D ( código 22 12 0 ) solo son necesarias para las actividades de las secciones C , D , E y F de la NACE .
En el caso de la sección J de la NACE solo será necesario el número de empresas , el volumen de negocio [ 3 ] y el número de personas empleadas ( o , en su lugar , el número de empleados ) .
SECCIÓN 3
Nivel de detalle de los datos
Los datos se facilitarán de acuerdo con el concepto de « unidad institucional que ejerce el control último de una filial extranjera » , con el desglose geográfico de nivel 2-IN combinado con el desglose por actividad de nivel 3 , especificado en el anexo III , y el desglose geográfico de nivel 3 combinado con la economía de las empresas .
SECCIÓN 4
Primer año de referencia y periodicidad
El primer año de referencia para el que se elaborarán estadísticas anuales será el año natural de entrada en vigor del presente Reglamento .
A partir de ese momento , los Estados miembros facilitarán datos relativos a cada año natural .
El primer año de referencia para el que se compilarán las variables de gasto interno total de I + D ( código 22 11 0 ) y plantilla total de I + D ( código 22 12 0 ) será 2007 .
SECCIÓN 5
Transmisión de resultados
Los resultados deberán transmitirse en un plazo de veinte meses a partir del fin del año de referencia .
SECCIÓN 6
Informes y estudios piloto
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión un informe relativo a la definición , la estructura y la disponibilidad de los datos estadísticos necesarios a efectos del presente módulo común .
En relación con el nivel de información que cubre el presente anexo , la Comisión determinará la realización de estudios piloto por parte de las autoridades nacionales , en el sentido del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 322/97 , de conformidad con el artículo 5 del presente Reglamento .
Los estudios piloto se llevarán a cabo para evaluar la viabilidad de la obtención de datos , teniendo en cuenta los beneficios derivados de la disponibilidad de dichos datos en relación con el coste de la recogida y la carga que esta supone para las empresas .
Se realizarán estudios piloto en relación con las siguientes características :
Código
Exportaciones de bienes y servicios
Importaciones de bienes y servicios
Exportaciones de bienes y servicios intragrupo
Importaciones de bienes y servicios intragrupo
Las exportaciones , las importaciones , las exportaciones intragrupo y las importaciones intragrupo se desglosarán en bienes y servicios .
También se llevarán a cabo estudios piloto para analizar si es viable la recopilación de datos con respecto a las actividades de las secciones M , N y O de la NACE y la recopilación de las variables de gasto interno total de I + D ( código 22 11 0 ) y plantilla total de I + D ( código 22 12 0 ) con respecto a las actividades de las secciones G , H , I , K , M , N y O de la NACE . Asimismo , se realizarán estudios piloto para evaluar la pertinencia , la viabilidad y los costes del desglose de los datos establecidos en la sección 2 en categorías de tamaño según el número de personas empleadas .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1670/2003 ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 74 ) .
Las variables 22 11 0 y 22 12 0 se comunicarán cada dos años .
Cuando el importe total del volumen de negocio o el número de personas empleadas en una división de las secciones C a F de la NACE Rev . 1.1 represente en un Estado miembro menos del 1 % del total comunitario , no será necesario recoger , a efectos del presente Reglamento , la información necesaria para la elaboración de estadísticas relativas a las características 22 11 0 y 22 12 0 .
En el caso de la división 65 de la NACE Rev . 1.1 , el volumen de negocio se sustituirá por el valor de la producción .
ANEXO II
MÓDULO COMÚN PARA ESTADÍSTICAS EXTERNAS SOBRE FILIALES EXTRANJERAS
Se consideran unidades estadísticas las empresas y todas las sucursales situadas en el extranjero y controladas por una unidad institucional residente en el país que elabora las estadísticas , de conformidad con las definiciones del artículo 2 . Las sucursales recibirán el mismo tratamiento que las cuasisociedades .
Deberán recogerse las siguientes características , definidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2700/98 :
Los datos se facilitarán detallando el país de ubicación y la actividad de la filial extranjera con arreglo a lo especificado en el anexo III .
La información por país de ubicación y por actividad se combinará de la manera siguiente :
el nivel 1 del desglose geográfico combinado con el nivel 2 del desglose por actividad ,
el nivel 2-OUT del desglose geográfico combinado con el nivel 1 del desglose por actividad ,
el nivel 3 del desglose geográfico combinado con los datos del total de la actividad exclusivamente .
El primer año de referencia para el que se elaborarán estadísticas anuales será el año natural de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los resultados deberán transmitirse en un plazo de 20 meses a partir del fin del año de referencia .
En relación con el nivel de información que cubre el presente anexo , la Comisión determinará la realización de estudios piloto por parte de las autoridades nacionales , en el sentido del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 322/97 , de conformidad con el artículo 5 del presente Reglamento .
Los estudios piloto se llevarán a cabo para evaluar la pertinencia y la viabilidad de la obtención de datos , teniendo en cuenta los beneficios derivados de la disponibilidad de dichos datos en relación con el coste de la recogida y la carga que esta supone para las empresas .
ANEXO III
NIVELES DE DETALLE DE LOS DATOS POR PAÍS Y POR ACTIVIDAD
Niveles del desglose geográfico
Nivel 1
Nivel 2-OUT
( Nivel 1 + 24 países )
Extra EU-27
Islandia
Noruega
Suiza
Croacia
Rusia
Turquía
Marruecos
Sudáfrica
Canadá
Estados Unidos
Estados Unidos
México
Brasil
Japón
Corea del Sur
Malasia
Filipinas
Singapur
Taiwán
Tailandia
Nueva Zelanda
Extra EU-27 no asignados
Centros financieros off-shore
Control compartido a partes iguales por las UCI [ 1 ] de más de un Estado miembro
Control compartido a partes iguales por las UCI [ 1 ] de más de un Estado miembro
Nivel 2-IN
Total mundial ( todas las entidades , incluido el país que elabora las estadísticas )
Resto del mundo ( salvo el país que elabora las estadísticas )
Controlado por el país que elabora las estadísticas
EU-27 ( Intra EU-27 ) salvo el país que elabora las estadísticas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
