Vehículos tractores para semirremolques :
el vehículo en vacío , sin carga sobre el dispositivo de acoplamiento , y una persona en el asiento del conductor ;
una persona en el asiento del conductor ; la carga técnicamente admisible sobre el dispositivo de acoplamiento que estará en la posición de enganche correspondiente a la carga máxima sobre el eje trasero .
Vehículos tractores para remolques :
una persona en el asiento del conductor y todas las demás plazas de la cabina ocupadas .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev . 1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
ANEXO 6
MEDIDA DE LAS VARIACIONES DE INCLINACIÓN DEL HAZ DE CRUCE EN FUNCIÓN DE LA CARGA
El presente anexo describe el método para medir las variaciones de inclinación del haz de cruce de los vehículos automóviles , en relación con la inclinación inicial , causadas por los cambios en las reacciones del vehículo debidas a la carga .
Inclinación inicial
Inclinación inicial indicada
el valor de la inclinación inicial del haz de cruce , especificado por el fabricante del vehículo automóvil , que sirve de referencia para calcular las variaciones admisibles .
Inclinación inicial medida
El valor medio de la inclinación del haz de cruce o del vehículo , medidas con el vehículo en la situación no 1 , definida en el anexo 5 , para la categoría del vehículo sometido a ensayo .
Sirve como valor de referencia para la evaluación de las variaciones de inclinación del haz , a medida que varía la carga .
Inclinación del haz de cruce
Puede definirse de la siguiente forma :
bien como el ángulo , expresado en milirradianes , entre la dirección del haz hacia el punto característico situado en la parte horizontal del corte de la distribución luminosa de la luz y el plano horizontal ,
o bien como la tangente de ese ángulo , expresada en porcentaje de la inclinación , cuando los ángulos son pequeños ( en ángulos pequeños , 1 % equivale a 10 mrad ) .
Cuando la inclinación se exprese en porcentaje de la inclinación , podrá calcularse mediante la siguiente fórmula :
donde :
es la altura por encima del suelo , en milímetros , del punto característico anteriormente mencionado , medida en una pantalla vertical , perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo , situada a una distancia horizontal L ;
es la altura por encima del suelo , en milímetros , del centro de referencia ( al que se le considera el origen nominal del punto característico elegido en h1 ) ;
L es la distancia , en milímetros , desde la pantalla hasta el centro de referencia .
Los valores negativos indican la inclinación descendente del haz ( véase la figura ) .
Los valores positivos indican la inclinación ascendente del haz .
Inclinación descendente de las luces de cruce de un vehículo de categoría M1
Notas :
En la ilustración se presenta un vehículo de la categoría M1 , pero el principio es el mismo para los vehículos de otras categorías .
Cuando el vehículo no incluya un sistema de regulación de la inclinación del haz de cruce , la variación de este último será idéntica a la de la inclinación del propio vehículo .
CONDICIONES PARA LA MEDICIÓN
En caso de inspección ocular del comportamiento del haz de cruce sobre la pantalla o cuando se utilice un método fotométrico , las mediciones se realizarán en un lugar oscuro ( por ejemplo , cámara oscura ) , que tenga un espacio suficiente para permitir colocar el vehículo y la pantalla como se muestra en la figura .
Los centros de referencia de las luces estarán a una distancia de la pantalla de por lo menos 10 m.
El suelo sobre el cual se realizarán las medidas será lo más plano y horizontal posible , a fin de garantizar la posibilidad de repetir las mediciones de la inclinación del haz de cruce con una precisión de ± 0,5 mrad ( ± 0,05 % de inclinación ) .
Cuando se utilice una pantalla , su marcado , posición y orientación en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo , permitirán repetir las mediciones de la inclinación del haz de cruce con una precisión de ± 0,5 mrad ( ± 0,05 % de inclinación ) .
Durante las mediciones , la temperatura ambiente estará comprendida entre 10 y 30 °C .
PREPARACIÓN DEL VEHÍCULO
Las mediciones se realizarán en un vehículo que haya recorrido una distancia de entre 1000 y 10000 km , preferentemente 5000 km .
Los neumáticos se inflarán a la presión máxima indicada por el fabricante del vehículo .
Los depósitos de combustible , agua y aceite estarán totalmente llenos y el vehículo estará equipado con todos los accesorios y herramientas especificados por el fabricante .
Por « depósitos de combustible totalmente llenos » se entiende que los depósitos estarán llenos en no menos del 90 % de su capacidad .
El freno de estacionamiento del vehículo no estará accionado y la palanca de la caja de cambios estará en punto muerto .
El vehículo deberá estar expuesto , por lo menos durante ocho horas , a la temperatura especificada en el punto 3.4 .
Cuando se utilice un método fotométrico o visual , se instalarán en el vehículo de ensayo luces cuyo haz de cruce tenga un corte bien definido con el objeto de facilitar las mediciones .
Se permitirán otros medios para obtener una lectura más precisa ( por ejemplo , retirar la lente del faro ) .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Consideraciones generales
Las variaciones de inclinación del haz de cruce o del vehículo , según el método escogido , se medirán separadamente en cada lado del vehículo .
Los resultados obtenidos de las luces de cruce izquierda y derecha , en todas las condiciones de carga especificadas en el anexo 5 , deberán estar dentro de los límites establecidos en el punto 5.5 .
Se irá cargando gradualmente el vehículo , sin someterlo a choques excesivos .
En caso de que se instale un AFS , las mediciones se realizarán con el AFS en su estado neutro .
Determinación de la inclinación inicial medida
El vehículo deberá encontrarse en las condiciones que se indican en el apartado 4 y cargado como se especifica en el anexo 5 ( primera situación de carga de la categoría de vehículo de que se trate ) .
Antes de cada medición , se balanceará el vehículo tal y como se especifica en el punto 5.4 .
Las mediciones se realizarán tres veces .
Si ninguno de los tres resultados obtenidos difiere en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) de la media aritmética de los resultados , esta media constituirá el resultado final .
Si cualquier medición difiere de la media aritmética de los resultados en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) , se realizará otra serie de diez mediciones , cuya media aritmética será el resultado final .
Métodos de medición
Cualquier método utilizado para medir las variaciones de inclinación , siempre que los resultados tengan una precisión de ± 0,2 mrad ( ± 0,02 % de inclinación ) .
Tratamiento del vehículo en cada situación de carga
La suspensión del vehículo o cualquier otro elemento que pudieran afectar a la inclinación del haz de cruce , se activarán según los métodos descritos más adelante .
Sin embargo , las autoridades técnicas y los fabricantes podrán proponer conjuntamente otros métodos ( ya sean experimentales o basados en cálculos ) , especialmente cuando el ensayo plantee problemas particulares , siempre que dichos cálculos sean claramente válidos .
Vehículos de la categoría M1 con suspensión convencional
Con el vehículo situado en el lugar donde vaya a realizarse la medición y , si fuera necesario , con las ruedas reposando sobre plataformas flotantes ( que solo se utilizarán cuando su ausencia pueda dar lugar a restricciones en el movimiento de la suspensión que puedan afectar a los resultados de las mediciones ) , imprímase al vehículo un movimiento de balanceo continuo de , por lo menos , tres ciclos completos ; en cada ciclo , deberán empujarse hacia abajo , primero , la parte trasera y , luego , la delantera del vehículo .
La serie de movimientos de balanceo terminará al finalizar un ciclo .
Antes de realizar las mediciones , se dejará que el vehículo se detenga por sí mismo .
En lugar de emplear plataformas flotantes , podrá obtenerse el mismo efecto moviendo el vehículo hacia atrás y hacia delante de forma que las ruedas den al menos una vuelta completa .
Vehículos de las categorías M2 , M3 y N con suspensión convencional
Cuando no fuera posible el método de tratamiento descrito en el punto 5.4.1 para los vehículos de la categoría M1 , podrá utilizarse el método descrito en el punto 5.4.2.2 o en el punto 5.4.2.3 .
Con el vehículo situado en el lugar donde vaya a efectuarse la medición con las ruedas apoyadas en el suelo , imprímase al vehículo un movimiento de balanceo modificando temporalmente la carga .
Con el vehículo situado en el lugar donde vaya a efectuarse la medición con las ruedas apoyadas en el suelo , actívese la suspensión y todos los demás elementos que puedan afectar a la inclinación del haz de cruce mediante un sistema de vibración .
Podrá tratarse de una plataforma vibrante sobre la que descansen las ruedas .
Vehículos con suspensión no convencional , en los que el motor debe estar en funcionamiento .
Antes de efectuar cualquier medición , espérese hasta que el vehículo haya alcanzado su posición final con el motor en marcha .
Mediciones
La variación de inclinación del haz de cruce se evaluará en cada una de las diferentes situaciones de carga en relación con la inclinación inicial medida , determinada de acuerdo con el punto 5.2 .
Cuando el vehículo esté equipado de un sistema de regulación manual de los faros , este se colocará en las posiciones especificadas por el fabricante para las diferentes situaciones de carga ( con arreglo al anexo 5 ) .
Para empezar , se realizará una medición por cada situación de carga .
Se considerará que se han cumplido los requisitos cuando , en todas las situaciones de carga , la variación de inclinación esté dentro de los límites calculados ( por ejemplo , dentro de la diferencia entre la inclinación inicial indicada y los límites inferior y superior especificados para la homologación ) , con un margen de tolerancia de 4 mrad ( 0,4 % de inclinación ) .
Cuando el resultado o resultados de la medición o mediciones no estén dentro del margen de tolerancia indicado en el punto 5.5.1 o superen los valores límite , se realizarán otras tres mediciones más en las condiciones de carga correspondientes a este o estos resultados , tal y como se especifica en el punto 5.5.3 .
Por cada una de las situaciones de carga anteriormente mencionadas :
Si ninguno de los tres resultados obtenidos difiere en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) de la media aritmética de los resultados , esta media constituirá el resultado final .
Si cualquier medición difiere de la media aritmética de los resultados en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) , se realizará otra serie de diez mediciones , cuya media aritmética será el resultado final .
Cuando un vehículo esté equipado de un sistema automático de regulación de la inclinación de los faros con un ciclo de histéresis asociado , los resultados medios de la parte alta y baja del ciclo serán los valores significativos .
Todas estas mediciones se realizarán de acuerdo con los puntos 5.5.3.1 y 5.5.3.2 .
Los requisitos se considerarán cumplidos cuando , en todas las situaciones de carga , la variación entre la inclinación inicial medida determinada de acuerdo con el punto 5.2 y la inclinación medida en cada una de las situaciones de carga sea inferior a los valores calculados en el punto 5.5.1 ( sin margen de seguridad ) .
Cuando se supere únicamente uno de los límites de variación inferior o superior calculado , se permitirá al fabricante elegir otro valor distinto de la inclinación inicial indicada , dentro de los límites especificados para la homologación .
ANEXO 7
INDICACIÓN DE LA INCLINACIÓN DESCENDENTE DE LA LÍNEA DE CORTE DE LAS LUCES DE CRUCE A QUE SE REFIERE EL PUNTO 6.2.6.1.1 Y DE LA INCLINACIÓN DESCENDENTE DE LA LÍNEA DE CORTE DE LA LUZ ANTINIBELA DELANTERA A QUE SE REFIERE EL PUNTO 6.3.6.1.2 DEL PRESENTE REGLAMENTO
Símbolo normalizado de las luces de cruce
Valor de la regulación inicial declarada
El tamaño del símbolo y de los caracteres se dejan a discreción del fabricante .
Símbolo normalizado para la luz antiniebla delantera
Valor de la inclinación descendente
ANEXO 8
MANDOS DE LOS DISPOSITIVOS DE REGULACIÓN DE LAS LUCES A QUE SE REFIERE EL PUNTO 6.2.6.2.2 DEL PRESENTE REGLAMENTO
ESPECIFICACIONES
La inclinación descendente del haz de cruce se obtendrá , en cualquier caso , de una de las siguientes maneras :
desplazando un mando hacia abajo o hacia la izquierda ;
girando el mando en el sentido opuesto de las agujas del reloj ;
presionando un botón ( mando presión-tracción ) .
Cuando se empleen varios botones para regular el haz , el botón que provoque el descenso máximo estará situado a la izquierda o debajo del botón o botones correspondientes a las demás posiciones del haz de cruce .
Los mandos giratorios colocados de canto o de los que solo se vea el borde , cumplirán los principios de funcionamiento de los mandos de los tipos a ) o c ) .
Este mando llevará símbolos que indiquen claramente los movimientos correspondientes a la orientación hacia abajo y hacia arriba del haz de cruce .
La posición « O » corresponderá a la inclinación inicial según el punto 6.2.6.1.1 del presente Reglamento .
La posición « O » que , según el punto 6.2.6.2.2 del presente Reglamento , debe ser la « posición de reposo » , no tiene por qué estar al final de la escala .
Las marcas empleadas en el mando deberán explicarse en el manual de instrucciones .
Para identificar los mandos solo podrán utilizarse los siguientes símbolos :
o una combinación de
También podrán utilizarse símbolos de cinco líneas en lugar de cuatro
ANEXO 9
CONTROL DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
ENSAYOS
Posición de las luces
Se comprobará si la posición de las luces , definida en el punto 2.7 del presente Reglamento , se ajusta en anchura , altura y longitud a los requisitos generales establecidos en los puntos 2.8 a 2.10 , 2.14 y 5.4 del presente Reglamento .
Los valores de las distancias serán tales que se cumplan los requisitos específicos aplicables a cada luz .
Visibilidad de las luces
Los ángulos de visibilidad geométrica se comprobarán con arreglo al punto 2.13 del presente Reglamento .
Los valores de los ángulos medidos se ajustarán a los requisitos específicos de cada luz , excepto en que los límites de los ángulos podrán presentar la variación de ± 3o que autoriza el punto 5.3 para la instalación de los dispositivos de señalización luminosa .
La visibilidad de la luz roja hacia delante y de la luz blanca hacia atrás se verificará con arreglo al punto 5.10 del presente Reglamento .
Orientación hacia delante de las luces de cruce y las luces antiniebla delanteras de la clase « F3 »
Inclinación inicial descendente
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce y de las luces antiniebla delanteras de la clase « F3 » se ajustará a la cifra indicada en la placa del dibujo que figura en el anexo 7 .
El fabricante podrá optar por otra cifra de inclinación diferente a la especificada en la placa , si puede demostrar que es representativa del tipo homologado cuando se efectúe el ensayo según los procedimientos incluidos en el anexo 6 y , en particular , en el punto 4.1 .
Variación de la inclinación con carga
La variación de la inclinación hacia abajo de las luces de cruce , en función de las diferentes condiciones de carga especificadas en el presente anexo , oscilará entre :
cuando la altura de montaje del faro sea h < 0,8 ;
cuando la altura de montaje del faro sea 0,8 ≤ h ≤ 1 , o
( según la gama elegida por el fabricante en la homologación ) ;
cuando la altura de montaje del faro sea 1 < h ≤ 1,2 m ;
cuando la altura de montaje del faro sea h > 1,2 m.
En el caso de una luz antiniebla delantera de clase « F3 » con una o varias fuentes luminosas , cuyo flujo luminoso objetivo total sea superior a 2000 lumen , la variación de la inclinación descendente en función de las condiciones de carga establecidas en este punto oscilará entre :
si la altura de la luz antiniebla delantera es ≤ 0,8 ;
si la altura de la luz antiniebla delantera es > 0,8 m.
Las situaciones de carga que deberán emplearse se establecerán , según lo indicado en el anexo 5 del presente Reglamento , como sigue :
Vehículos de la categoría M1 :
punto 2.1.1.1
punto 2.1.1.6 , teniendo en cuenta el
punto 2.1.2
Vehículos de las categorías M2 y M3 :
punto 2.2.1
punto 2.2.2
punto 2.3.1.1
punto 2.3.1.2
Vehículos de la categoría N sin superficie de carga :
punto 2.4.1.1
punto 2.4.1.2
punto 2.4.2.1
punto 2.4.2.2
Conexiones eléctricas y testigos
Las conexiones eléctricas se verificarán encendiendo todas las luces alimentadas por el sistema eléctrico del vehículo .
Las luces y testigos funcionarán según las disposiciones establecidas en los puntos 5.11 a 5.14 del presente Reglamento y los requisitos específicos aplicables a cada luz .
Intensidades de la luz
Luces de carretera
Se comprobará la intensidad máxima agregada de las luces de carretera aplicando el procedimiento descrito en el punto 6.1.9.2 del presente Reglamento .
El valor obtenido se ajustará al requisito del punto 6.1.9.1 del presente Reglamento .
La presencia , número , color , disposición y , cuando sea aplicable , la categoría de las luces y sus marcas se verificarán visualmente .
Estas características deberán cumplir los requisitos establecidos en los puntos 5.15 y 5.16 , así como los requisitos específicos aplicables a cada luz .
ANEXO 10
EJEMPLOS DE DISTINTAS FUENTES LUMINOSAS
« Estándar »
Fuente luminosa :
Fuente lumiosa :
Sustituible Homologada
MÓDULO DE ALUMBRADO
No sustituible
Sin homologar
PROYECTOR SELLADO
Generador de luz
Guía(s ) de luz
Lente(s ) exteriore(s )
ANEXO 11
VISIBILIDAD DE LAS MARCAS DE ALTA VISIBILIDAD EN LA PARTE TRASERA , DELANTERA Y LATERAL DE UN VEHÍCULO
( véase el punto 6.21.5 del presente Reglamento )
Figura 1a
Plano de observación
Figura 1b
Parte delantera ( solamente remolques )
ANEXO 12
Condiciones de encendido y apagado automático de las luces de cruce [ 1 ]
Luz ambiente fuera del vehículo [ 2 ]
Luz de cruce
Tiempo de respuesta
menos de 1000 lux
no más de 2 segundos
entre 1000 lux y 7000 lux
a discreción del fabricante
más de 7000 lux
apagado
más de 5 segundos pero menos de 300
El solicitante deberá demostrar que se cumplen estas condiciones , ya sea mediante simulación o por otros medios de verificación aceptados por la autoridad responsable de la homologación .
El alumbrado se medirá en una superficie horizontal , con un sensor de coseno corregido a la misma altura que la posición de instalación del sensor en el vehículo .
El fabricante podrá demostrarlo mediante una documentación suficiente o por otros medios aceptados por la autoridad responsable de la homologación .
cuando el sistema completo de luces interdependientes esté instalado sobre uno o varios componentes móviles , deberán cumplirse los requisitos del punto 5.18.1 ; no obstante , podrán activarse luces adicionales para las funciones anteriormente mencionadas cuando el componente móvil esté en cualquier posición fija , a condición de que estas luces adicionales satisfagan todos los requisitos de posición , visibilidad geométrica y fotometría aplicables a las lámparas instaladas en el componente móvil , o
o bien , a elección del fabricante :
La solicitud de homologación del vehículo incluirá , en este caso , información sobre cuál de las dos alternativas se han utilizado .
En el gráfico que figura más abajo se resumen los anteriores límites y regulaciones iniciales .
Para la categoría de vehículos N3 G ( todo terreno ) en los que la altura de los faros sea superior a 1200 mm , los límites para la inclinación vertical de la línea de corte estarán entre : – 1,5 % y – 3,5 % .
La regulación inicial se fijará entre el – 2 % y el – 2,5 % .
Luces de carretera :
No forma parte de esta función
Función uno
Función dos
PARTE 1
Superficie de salida de la luz de un dispositivo de señalización luminosa distinto de un catadióptrico
Vehículos de las categorías M2 y M3 [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev . 1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
y = 0,489 + 0,146 x
cumplir los mismos requisitos colorimétricos y presentar características fotométricas prácticamente idénticas ; esto no se aplica al par de luces simétricas antiniebla frontales de la clase F3 ;
Es obligatorio instalar un testigo visual de avería para el AFS .
Vr Vr ≤ 30 km/h
« Luz escamoteable » : dispositivo que puede ocultarse total o parcialmente cuando no se utiliza , ya sea mediante una tapa móvil , por desplazamiento o por cualquier otro medio adecuado .
una lista de los dispositivos destinados por el fabricante a formar el equipo de alumbrado y señalización luminosa ; la lista podrá incluir varios tipos de dispositivos para cada función .
cuando el sistema de luces interdependientes esté instalado en parte sobre el componente fijo y en parte sobre un componente móvil , las luces interdependientes especificadas por el solicitante durante el procedimiento de homologación del dispositivo deberán cumplir todos los requisitos de posición , visibilidad geométrica hacia el exterior y fotometría aplicables a dichas luces , en todas las posiciones fijas de los componentes móviles ; se considerará que se cumplen los requisitos de visibilidad geométrica hacia el interior si estas luces interdependientes siguen siendo conformes con los valores fotométricos prescritos en el campo de la distribución luminosa para la homologación del dispositivo , en todas las posiciones fijas del componente móvil .
se proporcionarán medios adecuados para informar al conductor de que las luces de cruce , las luces de posición y , en su caso , las luces de gálibo y las de posición laterales no están encendidas ; dichos medios consistirán en :
en las condiciones de luz ambiente reducidas que se definen en el anexo 12 , se encenderá un testigo visual , acústico , o ambos , para informar al conductor que deben encenderse las luces de cruce ; una vez activado , el testigo solo se apagará cuando se hayan encendido las luces de cruce o el dispositivo de encendido o apagado del motor ( sistema de propulsión ) esté en una posición en la que el motor ( sistema de propulsión ) no pueda funcionar .
Si las superficies exteriores de la carrocería están fabricadas en parte con material flexible , este marcado en línea se instalará en las partes rígidas del vehículo .
A ≤ 400
Sistema de alumbrado en fibras ópticas
Reglamento ( UE ) no 207/2012 de la Comisión
de 9 de marzo de 2012
sobre instrucciones electrónicas de utilización de productos sanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 10 ,
Vista la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
Para los usuarios profesionales puede ser útil disponer en formato electrónico , en lugar de en papel , de las instrucciones de utilización de algunos productos sanitarios .
Se puede así reducir la carga medioambiental y mejorar la competitividad de la industria del sector reduciendo costes , al tiempo que se mantiene o mejora el nivel de seguridad .
La posibilidad de dar las instrucciones de utilización en formato electrónico , en lugar de en papel , debe limitarse a determinados productos sanitarios y accesorios , destinados a ser utilizados en condiciones específicas .
En cualquier caso , por razones de seguridad y de eficacia , los usuarios siempre deben tener la posibilidad de obtener dichas instrucciones en papel si así lo solicitan .
Para minimizar los riesgos , el fabricante debe estudiar , mediante una evaluación del riesgo específica , si es apropiado dar las instrucciones de utilización en formato electrónico .
Para garantizar que los usuarios tengan acceso a las instrucciones de utilización , hay que ofrecerles información apropiada sobre cómo acceder a las instrucciones de utilización en formato electrónico y sobre el derecho que tienen a solicitarlas en papel .
Para garantizar el acceso incondicional a las instrucciones de utilización en formato electrónico y facilitar la comunicación de actualizaciones y alertas sobre los productos , las instrucciones de utilización en formato electrónico deben estar también disponibles en un sitio web .
Independientemente del respeto de las obligaciones lingüísticas que la legislación de los Estados miembros les imponga , los fabricantes que proporcionen instrucciones de utilización en formato electrónico han de indicar en su sitio web en cuáles de las lenguas de la Unión se encuentran disponibles .
Con excepción de los productos sanitarios de clase I , tal como se definen en el anexo IX de la Directiva 93/42 / CEE , un organismo notificado debe verificar , mediante un método de muestreo específico y como parte del proceso de evaluación de la conformidad , el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento .
Tanto los fabricantes como los organismos notificados deben respetar el derecho a la protección de la intimidad de las personas físicas en cuanto al tratamiento de los datos personales ; por ello , procede establecer que los sitios web que presenten instrucciones de utilización de un producto sanitario cumplan lo establecido en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
En aras de la seguridad y de la coherencia , las instrucciones de utilización en formato electrónico que se proporcionen adicionalmente a las instrucciones de utilización completas en papel deben entrar en el ámbito del presente Reglamento por lo que respecta a los requisitos limitados relativos a su contenido y a los sitios web donde se muestran .
Es conveniente contemplar la aplicación diferida del presente Reglamento para facilitar la transición fluida al nuevo sistema y para que todos los operadores y los Estados miembros tengan tiempo de adaptarse a él .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las condiciones de presentación en formato electrónico , en lugar de en papel , de las instrucciones de utilización de los productos sanitarios a las que hacen referencia el punto 15 del anexo 1 de la Directiva 90/385 / CEE y el punto 13 del anexo I de la Directiva 93/42 / CEE .
También establece requisitos relativos a las instrucciones de utilización en formato electrónico que se proporcionen adicionalmente a las instrucciones de utilización completas en papel , en cuanto a su contenido y a los sitios web donde se muestran .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a ) « instrucciones de utilización »
la información que el fabricante proporciona al usuario sobre cómo utilizar de forma segura y correcta el producto , sobre las prestaciones esperadas y sobre las precauciones que haya que tomar , tal como indican las partes correspondientes del punto 15 del anexo 1 de la Directiva 90/385 / CEE y del punto 13 del anexo I de la Directiva 93/42 / CEE ; b )
« instrucciones de utilización en formato electrónico » aquellas mostradas de forma electrónica por el producto , contenidas en un soporte electrónico portátil de almacenamiento suministrado por el fabricante con el producto , o disponibles en un sitio web ; c )
« usuarios profesionales » las personas que utilizan el producto sanitario en su trabajo y en el marco de una actividad profesional de asistencia sanitaria ; d )
« productos sanitarios instalados fijos » los productos y sus accesorios destinados a ser instalados , sujetos o fijados de otro modo en un lugar concreto de un centro sanitario asistencial , de manera que no puedan desplazarse o desprenderse de dicho lugar sin recurrir a herramientas o aparatos , y que no estén específicamente destinados a una unidad sanitaria asistencial móvil .
Artículo 3
En las condiciones establecidas en el apartado 2 , los fabricantes podrán proporcionar instrucciones de utilización en formato electrónico , en lugar de en papel , cuando se refieran a alguno de los siguientes productos :
productos sanitarios implantables activos y sus accesorios , del ámbito de la Directiva 90/385 / CEE , destinados exclusivamente a la implantación o programación de un producto sanitario implantable activo determinado ;
productos sanitarios implantables y sus accesorios , del ámbito de la Directiva 93/42 / CEE , destinados exclusivamente a la implantación de un producto sanitario implantable determinado ;
productos sanitarios instalados fijos , del ámbito de la Directiva 93/42 / CEE ;
productos sanitarios y sus accesorios , del ámbito de las Directivas 90/385 / CEE y 93/42 / CEE , dotados de un sistema integrado que muestra visualmente las instrucciones de utilización ;
programas informáticos autónomos , del ámbito de la Directiva 93/42 / CEE .
Los fabricantes pueden presentar en formato electrónico , en lugar de en papel , las instrucciones de utilización de los productos enumerados en el apartado 1 , con las siguientes condiciones :
que los productos y accesorios estén destinados a ser utilizados exclusivamente por usuarios profesionales ;
que no quepa prever razonablemente su utilización por otras personas .
Artículo 4
Los fabricantes de los productos a que hace referencia el artículo 3 que proporcionen las instrucciones de utilización en formato electrónico , en lugar de en papel , evaluarán el riesgo y lo documentarán abordando , como mínimo , los elementos siguientes :
el conocimiento y la experiencia de los usuarios previstos , concretamente por lo que respecta al uso del producto y a las necesidades de los usuarios ;
las características del entorno en el que se utilizará el producto ;
el conocimiento y la experiencia de los usuarios previstos sobre los equipos y programas necesarios para mostrar las instrucciones de utilización en formato electrónico ;
el acceso del usuario a los recursos electrónicos que razonablemente se consideren necesarios en el momento de la utilización ;
el funcionamiento de los sistemas de seguridad para garantizar que los datos electrónicos y el contenido estén protegidos de manipulación ;
los mecanismos de seguridad y de salvaguardia en caso de fallo de equipos o programas , especialmente si las instrucciones de utilización en formato electrónico están integradas en el producto ;
las situaciones previsibles de emergencia médica que hagan necesario disponer de la información en papel ;
las repercusiones de la falta de disponibilidad temporal del sitio web específico , o de internet , o del acceso a ellos en el centro sanitario asistencial , así como las medidas de seguridad para hacer frente a tales situaciones ;
la evaluación del tiempo necesario para hacer llegar las instrucciones de utilización en papel a los usuarios que lo soliciten .
La evaluación del riesgo del suministro de las instrucciones de utilización en formato electrónico se actualizará en función de la experiencia que se adquiera en la fase de poscomercialización .
Artículo 5
Los fabricantes de los productos a que hace referencia el artículo 3 podrán proporcionar las instrucciones de utilización en formato electrónico , en lugar de en papel , con las condiciones siguientes :
la evaluación del riesgo mencionada en el artículo 4 deberá demostrar que al proporcionar las instrucciones de utilización en formato electrónico se mantiene o mejora el nivel de seguridad con respecto al suministro de las mismas en papel ;
deberán suministrar las instrucciones de utilización en formato electrónico en todos los Estados miembros en los que se comercialice o ponga en servicio el producto ; si no lo hacen así deberán justificar por qué en la evaluación del riesgo mencionada en el artículo 4 ;
deberán disponer de un sistema para proporcionar las instrucciones de utilización en papel , sin coste adicional para el usuario , en el plazo especificado en la evaluación del riesgo mencionada en el artículo 4 y , a más tardar , antes de transcurridos siete días naturales desde la recepción de una solicitud del usuario , o en el momento de la entrega del producto si así fue solicitado al formular el pedido ;
deberán facilitar información , en el producto o en un folleto , sobre las situaciones previsibles de emergencia médica y , en el caso de productos dotados de un sistema integrado que muestra visualmente las instrucciones de utilización , facilitar las indicaciones de cómo ponerlo en marcha ;
deberán asegurar un diseño y un funcionamiento adecuados de las instrucciones de utilización en formato electrónico , y presentarán a tal efecto pruebas de su verificación y validación ;
en el caso de productos dotados de un sistema integrado que muestra visualmente las instrucciones de utilización , deberán asegurar que cuando se muestran dichas instrucciones no se afecta al uso seguro del producto , en particular para las funciones de monitorización o de soporte vital ;
deberán presentar , en su catálogo o en otro soporte de información adecuado , los requisitos de equipos y programas necesarios para mostrar las instrucciones de utilización ;
deberán disponer de un sistema para indicar claramente cuándo se han revisado las instrucciones de utilización y para informar a cada usuario del producto en los casos de revisiones necesarias por razones de seguridad ;
en el caso de productos con fecha de caducidad definida , excepto los implantables , deberán mantener las instrucciones de utilización en formato electrónico a disposición de los usuarios durante , al menos , dos años a partir de la fecha de caducidad del último producto fabricado ;
en el caso de productos sin fecha de caducidad definida , y de los implantables , deberán mantener las instrucciones de utilización en formato electrónico a disposición de los usuarios durante quince años a partir de la fecha de fabricación del último producto .
Artículo 6
Los fabricantes indicarán claramente que las instrucciones de utilización del producto se proporcionan en formato electrónico , en lugar de en papel .
Esta información aparecerá en cada envase unitario o , en su caso , en el envase de venta .
En el caso de productos sanitarios instalados fijos , dicha información aparecerá asimismo en el propio producto .
Los fabricantes indicarán cómo consultar las instrucciones de utilización en formato electrónico .
Esta información se proporcionará tal como se indica en el segundo párrafo del apartado 1 o , si no es posible , en un documento en papel que se suministrará con cada producto .
Las indicaciones de cómo consultar las instrucciones de utilización en formato electrónico contendrán lo siguiente :
toda la información necesaria para visualizar las instrucciones de utilización ;
una referencia única , que dé acceso directo , y demás información que necesite el usuario para identificar las correspondientes instrucciones de utilización y acceder a ellas ;
los datos de contacto del fabricante ;
dónde , cómo y en qué plazo pueden solicitarse y deben obtenerse las instrucciones de utilización sin costes adicionales , de acuerdo con el artículo 5 .
Cuando una parte de las instrucciones de utilización esté destinada al paciente , esta parte no se proporcionará en formato electrónico .
Las instrucciones de utilización en formato electrónico estarán disponibles en su totalidad como texto , que podrá contener símbolos y gráficos , y se presentarán con , al menos , la misma información que las instrucciones de utilización en papel .
Además del texto , podrán ofrecerse ficheros vídeo o audio .
Artículo 7
Cuando los fabricantes presenten las instrucciones de utilización en formato electrónico en un soporte electrónico de almacenamiento suministrado con el producto , o cuando el producto esté dotado de un sistema integrado que las muestra visualmente , las instrucciones de utilización electrónicas estarán asimismo disponibles en un sitio web para consulta de los usuarios .
Todo sitio web que contenga instrucciones de utilización de un producto proporcionadas electrónicamente , en lugar de en papel , cumplirá los siguientes requisitos :
las instrucciones de utilización se presentarán en un formato habitual , consultable con los programas gratuitos disponibles ;
estará protegido frente a la intrusión de equipos y programas ;
estará configurado de modo que se minimicen los errores de presentación y los cortes del servicio ;
indicará en cuáles de las lenguas de la Unión proporciona el fabricante las instrucciones de utilización en formato electrónico ;
cumplirá lo establecido en la Directiva 95/46 / CE ;
la dirección internet presentada de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , será estable y directamente accesible dentro de los plazos especificados en el artículo 5 , apartados 9 y 10 ;
en el sitio web figurarán todas las versiones previas de las instrucciones de utilización proporcionadas en formato electrónico , con su fecha de publicación .
Artículo 8
Con excepción de los productos sanitarios de clase I , tal como se definen en el anexo IX de la Directiva 93/42 / CEE , un organismo notificado debe verificar el cumplimiento de las disposiciones de los artículos 4 a 7 del presente Reglamento , como parte del proceso de evaluación de la conformidad a que hacen referencia el artículo 9 de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo o el artículo 11 de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo .
La revisión se efectuará mediante un método de muestreo específico adaptado a la clase y a la complejidad del producto .
Artículo 9
Las instrucciones de utilización en formato electrónico que se proporcionen adicionalmente a las instrucciones de utilización completas en papel serán coherentes con el contenido de estas últimas .
Cuando tales instrucciones de utilización se presenten en un sitio web , este cumplirá lo establecido en el artículo 7 , apartado 2 , letras b ) , e ) y g ) .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2012 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 24/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2136/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
El 1 de mayo de 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia accedieron a la Unión Europea .
Sin embargo , el Acta de adhesión no prevé la modificación del mencionado anexo .
En consecuencia , las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros deberán figurar en dicho anexo a partir del 1 de mayo de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se modificará como sigue :
Se insertará lo siguiente entre los epígrafes correspondientes a Bélgica y a Dinamarca :
« REPÚBLICA CHECA
Fax ( 420-2 ) 57 04 45 02 » .
Se insertará lo siguiente entre los epígrafes correspondientes a Alemania y a Grecia :
« ESTONIA
Fax ( 372-6 ) 68 05 01 » .
Se insertará lo siguiente entre los epígrafes correspondientes a Italia y a Luxemburgo :
« CHIPRE
LETONIA
Rīga LV-1081 Tel .
LITUANIA
Fax ( 370-5 ) 231 30 90 » .
Se insertará lo siguiente entre los epígrafes correspondientes a Luxemburgo y a los Países Bajos :
« HUNGRÍA
Artículos 3 y 4
Artículo 7
Ministry of Finance ( ainoastaan varojen osalta )
1051 Budapest , József nádor tér 2–4
Fax ( 356-21 ) 25 15 20 » .
Se insertará lo siguiente entre los epígrafes correspondientes a Austria y a Portugal :
« POLONIA
Fax ( 48-22 ) 523 91 29 » .
Se insertará lo siguiente entre los epígrafes correspondientes a Portugal y a Finlandia :
« ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
Para la ayuda técnica y financiera en relación con actividades militares :
Para financiación y recursos económicos :
Fax ( 421-2 ) 52 49 35 31 » .
Se insertará lo siguiente después del epígrafe correspondiente al Reino Unido :
« COMUNIDAD EUROPEA
Unidad A.2 : Asuntos jurídicos e institucionales de las relaciones exteriores - Sanciones
B-1049 Bruxelles / Brussel Tel .
Fax ( 32-2 ) 296 75 63 » .
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección PESC
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1580/2004 de la Comisión ( DO L 289 de 10.9.2004 , p. 4 ) .
110 15 Praha 1 Tel .
111 21 Praha 1 Tel .
15030 Tallinn Tel .
1447 Λευκωσία Tel .
1447 Nicosia Tel .
Rīga LV-1395 Tel .
LT-2600 Vilnius Tel .
1139 Budapest , Teve u. 4–6
Postafiók : 1369 Pf . : 481 Tel .
Valletta CMR 02 Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
1505 Ljubljana Tel .
1000 Ljubljana Tel .
827 15 Bratislava Tel .
817 82 Bratislava Tel .
Acción Común 2005/584 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/265 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Adriaan JACOBOVITS de SZEGED como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Moldova .
El mandato del REUE debe prorrogarse por otros seis meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2005/265 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común fijados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2006 el mandato del Sr. Adriaan JACOBOVITS de SZEGED como REUE para Moldova , tal como se establece en la Acción Común 2005/265 / PESC .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 5 de la Acción Común 2005/265 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 300000 EUR . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 50 .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del ipconazol y la maltodextrina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 6479 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE prevé la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para utilizarse en productos fitosanitarios .
El 30 de marzo de 2007 , la empresa Kureha GmbH presentó ante las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa ipconazol , junto con una solicitud de inclusión de ésta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 2 de julio de 2007 , la empresa Biological Crop Protection Ltd presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa maltodextrina , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , los expedientes presentados parecen cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron posteriormente transmitidos por los solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y sometidos a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a nivel comunitario que , en principio , se considera que los expedientes cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe ser obstáculo para que la Comisión pueda pedir a los solicitantes datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos de los expedientes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la mencionada Directiva , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de dicha Directiva en relación con un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de los expedientes mencionados en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de su examen , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común , número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
Ipconazol
Número CICAP : 798
30 de marzo de 2007
Número CICAP : 801
2 de julio de 2007
Reino Unido
Maltodextrina
Decisión de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 23 de julio de 2008
por la que se nombra un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2008/668 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 , leídos en relación con el artículo 47 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión del Sr. John D. Cooke , procede nombrar un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el resto del mandato de este que queda por transcurrir , es decir , hasta el 31 de agosto de 2013 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Kevin O’Higgins juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2008 y el 31 de agosto de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1415/2004 del Consejo
de 19 de julio de 2004
por el que se fija el esfuerzo pesquero máximo anual para determinadas zonas de pesca y pesquerías
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre la gestión del esfuerzo pesquero en lo que respecta a determinadas zonas y recursos pesqueros comunitarios [ 1 ] , y en particular el apartado 2 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1954/2003 establece las condiciones y procedimientos para la introducción de un sistema sobre la gestión del esfuerzo pesquero en determinadas zonas y recursos pesqueros comunitarios .
Los Estados miembros han presentado a la Comisión la información solicitada en virtud del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 , en particular , el esfuerzo pesquero medio anual a lo largo del período 1998-2002 realizado por los buques de eslora total igual o superior a 15 m en las zonas definidas en dicho Reglamento , y el esfuerzo pesquero medio anual a lo largo del período 1998-2002 realizado por los buques de eslora total igual o superior a 10 m en las zonas biológicamente sensibles definidas en dicho Reglamento .
En las evaluaciones del esfuerzo pesquero contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 , se entiende por potencia instalada la potencia de un buque tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca [ 2 ] .
La Comisión envió la información exigida por el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 a los Estados miembros y , tras consultar con estos , evaluó los datos facilitados en relación con las limitaciones del esfuerzo pesquero adoptadas de conformidad con las medidas comunitarias , anteriores o actuales , que implican o han implicado la gestión del esfuerzo pesquero .
El esfuerzo pesquero máximo anual , que debe fijarse para los buques que enarbolan el pabellón de un Estado miembro , por grupo de especies , zona y pesquería , debe ser equivalente al esfuerzo pesquero total realizado en un período de 5 años entre 1998 y 2002 , por esos buques dividido por cinco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el esfuerzo pesquero máximo anual para cada Estado miembro y para cada zona y pesquería definidas en los artículos 3 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 .
Artículo 2
Niveles máximos
Los niveles máximos de esfuerzo pesquero anual por grupos de especies , zona y pesquería y por Estado miembro , para las zonas a las que se hace referencia en las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 , figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Los niveles máximos de esfuerzo pesquero anual por grupos de especies , zona y pesquería y por Estado miembro , para la zona a la que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 , figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Tránsito por una zona
Cada Estado miembro garantizará que la utilización de las asignaciones de esfuerzo pesquero por zona definidas en los artículos 3 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 no tenga como resultado un mayor tiempo de pesca en comparación con los esfuerzos pesqueros realizados durante el período de referencia .
El esfuerzo pesquero establecido como resultado del tránsito de un buque por una zona en la que no ha tenido lugar ninguna operación de pesca durante el período de referencia no se utilizará con el objeto de realizar operaciones de pesca en dicha zona .
Cada Estado miembro registrará por separado tal esfuerzo pesquero .
Artículo 4
Metodología
Cada Estado miembro garantizará que el método empleado para registrar el esfuerzo pesquero sea el mismo que el empleado para calcular los niveles de esfuerzo pesquero con arreglo a los artículos 3 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 .
Artículo 5
Cumplimiento de otros regímenes de limitación del esfuerzo pesquero
Los niveles máximos de esfuerzo pesquero anual fijados en los anexos I y II tendrán validez sin perjuicio de las limitaciones del esfuerzo pesquero fijadas en el marco de planes de recuperación o de cualquier medida de gestión al amparo de la normativa comunitaria , a condición de que se cumpla la medida que corresponda al nivel de esfuerzo pesquero más bajo .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3259/94 ( DO L 339 de 29.12.1994 , p. 11 ) .
ANEXO I
Niveles máximos del esfuerzo pesquero anual tal como se determina con arreglo a las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003
Zona de pesca [ excepto , cuando proceda , para la zona definida en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ]
Media anual de esfuerzo pesquero , en kW(x)días [ 1 ] , para los buques de eslora total igual o superior a 15 metros
Bélgica
Dinamarca
Alemania
España
Francia
Irlanda
Países Bajos
Reino Unido
Cuadro A
Especies demersales salvo las cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 2347/2002
Vieiras
Bueyes y centollas
Para el cálculo del esfuerzo pesquero por buque en una zona concreta , la actividad del buque ausente del puerto se define como el número de días de mar por marea en la zona , redondeado al número entero más próximo .
ANEXO II
Niveles máximos del esfuerzo pesquero anual tal como se determina en la zona biológicamente sensible contemplada en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003
Especies objetivo en la zona biológicamente sensible definida en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003
Media anual de esfuerzo pesquero , en kW(x ) días [ 1 ] , para los buques de eslora total igual o superior a 10 metros
Para el cálculo del esfuerzo pesquero por buque en una zona concreta , la actividad del buque ausente del puerto se define como el número de días de mar por marea en la zona , redondeado al número entero más próximo .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.4094 — Ineos / BP Dormagen )
[ notificada con el número C(2006 ) 3592 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 10 de agosto de 2006 , la Comisión adoptó una decisión sobre un asunto de concentración entre empresas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , con su artículo 8 , apartado 1 .
Existe una versión no confidencial de la decisión completa en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página web de la Dirección General de Competencia , en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_es.html(1 ) El 24 de enero de 2006 , la Comisión recibió una notificación en la que la empresa INEOS Group Limited ( « Ineos » ) anunciaba su intención de adquirir el control de BP Ethylene Oxide / Ethylene Glycol Business ( « BP Dormagen Business » ) , controlada por British Petroleum Group ( « BP » ) , mediante la adquisición de sus acciones .
Ineos es una sociedad anónima del Reino Unido propietaria única de varias filiales repartidas por todo el mundo dedicadas a la producción , distribución , venta y comercialización de productos químicos intermedios y especiales .
El 16 de diciembre de 2006 , Ineos adquirió Innovene , la antigua división comercial de olefinas , derivados y refinado de BP ( excluida BP Dormagen Business , cuya adquisición es objeto de la presente Decisión ) , que fabrica una serie de productos petroquímicos , incluidas olefinas y sus derivados , y una amplia gama de productos de refinería [ 2 ] .
La Comisión autorizó esta operación el 9 de diciembre de 2005 ( Asunto COMP / M.4005 — Ineos / Innovene , « la transacción principal » ) .
BP Dormagen Business , que consiste únicamente en una planta localizada en Colonia / Dormagen ( Alemania ) , está controlada en la actualidad por BP y se dedica a la fabricación de óxido de etileno ( « EO » ) y etilenglicoles ( « Egs » o « glicoles » ) .
El Comité consultivo de concentraciones , en su 143a reunión de 28 de julio de 2006 , emitió un dictamen favorable sobre un proyecto de decisión de autorización que le fue presentado por la Comisión [ 3 ] .
El consejero auditor , en un informe de 26 de julio de 2006 , consideró que se había respetado el derecho de las partes a ser oídas [ 3 ] DO C 54 de 9.3.2007 .
I. MERCADO DE REFERENCIA
Antecedentes
En su examen de la transacción principal , la Comisión evaluó los mercados de óxido de etileno ( « EO » ) y de cierto número de sus derivados ( « EODs » ) , en concreto los alcoholetoxilatos , éteres de glicol ( « EGs » ) y etanolaminas ( « EOAs » ) .
La Comisión llegó a la conclusión de que la transacción principal no planteaba dudas graves sobre su incompatibilidad con el mercado común en los mercados vinculados horizontal y verticalmente .
Mercados de productos de referencia
El EO es un gas incoloro producido por la oxidación parcial del etileno .
El EO tiene un contenido en etileno del 82 % y es un producto peligroso , al ser extremadamente inflamable y explosivo .
También es tóxico y cancerígeno .
El EO puede utilizarse en la forma no purificada para producir EGs o puede seguir siendo purificado .
Los EGs son productos químicos intermedios producidos fundamentalmente por hidratación no catalítica del EO .
Los EGs constituyen el 37,5 % del consumo total de EO en el EEE y solo los producen fabricantes integrados del EO .
Una ruta alternativa para procesar el EO implica más purificación : el EO purificado puede utilizarse para fabricar otros productos químicos intermedios .
La mayor parte de este EO purificado se utiliza internamente por los fabricantes de EO integrados en operaciones consiguientes para fabricar derivados de EO , mientras que el sobrante se vende a terceras partes y compite con fabricantes de EO en los distintos mercados de derivados de EO .
Óxido de etileno
La Comisión ha examinado el óxido de etileno en casos anteriores [ 4 ] .
Lo identificó como un mercado de productos distinto para el EO y se caracteriza por una baja intercambiabilidad , especialmente cuando se usa como materia prima directa en reacciones químicas .
La investigación en este caso confirmó la definición de mercado de este producto .
Como solo el EO purificado se vende a terceras partes , la evaluación de la competencia en el presente caso se concentra en el mercado de EO purificado .
En una fase avanzada del procedimiento , Ineos señaló que el EO purificado podía seguir subdividiéndose en EO de alto grado ( « HG-EO » ) o EO de bajo grado ( « LG-EO » ) según el nivel de impurezas ( principalmente el contenido de aldehídos ) .
Sin embargo , la investigación del mercado confirmó que no era necesario seguir subdividiendo el mercado de productos de referencia según los niveles de pureza del EO purificado , ya que a las terceras partes solo se vendía el HG-EO .
La Comisión investigó también si se debía distinguir entre los acuerdos a largo plazo para suministrar el EO a los clientes cuyas plantas estaban localizadas en las de los suministradores , o adyacentes , ( on-site ) y los suministros a otros clientes ( off-site ) que se efectuaban por otros medios , como el transporte por carretera o ferrocarril .
La Comisión descubrió que había algunas diferencias en los niveles de precios , duración de los contratos y las cantidades compradas entre estos dos métodos de suministro .
Sin embargo , la Comisión no tuvo que tomar decisión alguna al respecto , dado que la transacción no impediría de forma significativa la competencia , independientemente de si los suministros on-site y off-site se consideraba que constituían un mercado único o dos distintos .
Etilenglicoles
Ineos indicó que los EGs constituían un mercado de productos separado , de conformidad con una decisión anterior de la Comisión [ 5 ] .
Sin embargo , en una decisión posterior [ 6 ] , la Comisión había señalado que las consideraciones desde el punto de vista de la demanda podían hacer necesario distinguir entre los diferentes tipos de EG . Estos son : el monoetilenglicol ( « MEG » ) , el dietilenglicol ( « DEG » ) y el trietilenglicol ( « TEG » ) .
La mayor parte de la producción ( alrededor del 90 % ) corresponde al MEG , mientras que la producción restante se divide entre el DEG ( sobre el 9 % ) y el TEG ( sobre el 1 % ) .
En este caso , la mayoría de los participantes en el mercado indicaron que los EGs se debían segmentar aún más en tres mercados , los de MEG , DEG y TEG , dado que se utilizan en aplicaciones muy diferentes y no se pueden sustituir entre sí .
Sin embargo , desde el punto de vista de la oferta , MEG , DEG y TEG se fabrican invariablemente de forma conjunta y se producen siempre en proporciones muy similares .
La definición exacta del mercado se dejó abierta , ya que la transacción no impediría de forma significativa la competencia efectiva respecto a los EGs en cualquier otra de las definiciones alternativas de mercado del producto .
Mercado geográfico de referencia
En anteriores decisiones [ 7 ] , la Comisión había considerado que la dimensión geográfica del mercado del EO sería probablemente Europa Occidental ( definida como el EEE y Suiza ) , si bien la definición exacta del mercado se dejó abierta .
En este caso , las plantas de producción relevantes se localizan en Amberes ( Bélgica ) , Lavera ( Francia ) y Dormagen ( Alemania ) .
Ineos señaló que el mercado corresponde al EEE ya que el EO se transporta a largas distancias ( según los datos de INEO , en algunos casos más de 1000 km , si bien la mayoría de entregas se efectúan dentro de un radio de 600 km ) .
Sin embargo , la gran mayoría de clientes y como mínimo la mitad de los competidores consideran que el mercado geográfico es regional .
Las distancias de transporte se hallan entre 0 km y 800 km con una gran mayoría entre 0 y 600 km , debido a los costes de transporte y el carácter peligroso del producto .
De acuerdo con las limitaciones de la distancia de transporte , la Comisión identificó como posibles mercados regionales del EO : i ) Reino Unido e Irlanda , ii ) países nórdicos ( Noruega , Suecia y Finlandia ) , iii ) noroeste del continente europeo ( « MNWE » ) ( Países Bajos , Dinamarca , Bélgica , Luxemburgo , Alemania , Austria , centro y norte de Francia ) , iv ) cuenca mediterránea ( Italia , Portugal , sur de Francia y España ) y v ) Europa central y oriental .
Además , la Comisión comprobó que había diferencias de precio regionales y flujos comerciales limitados que tendían a confirmar la segmentación geográfica del mercado .
Sin embargo , no era necesario llegar a conclusión alguna sobre la definición exacta de mercado geográfico para el EO ya que la Comisión consideró que la transacción no impediría de forma significativa la competencia efectiva en cualquier otro mercado geográfico posible ( un mercado geográfico que incluyera todo el EEE o un mercado MNWE , único mercado regional en el que actuaban ambas partes ) .
Ineos planteó , de acuerdo con lo que se había argumentado en decisiones previas [ 8 ] , que el mercado geográfico de referencia de los EGs era como mínimo Europa occidental e incluso global .
Ello se debe a que los EGs no son productos peligrosos y , por lo tanto , se pueden transportar fácilmente .
Los precios a nivel global son comparables y las importaciones en el EEE , principalmente de Oriente Medio y Rusia , representan alrededor del 13 % del consumo total del EEE .
La amplia mayoría de los que respondieron a la investigación de mercado confirmaron que el mercado geográfico era , como mínimo , el EEE .
Sin embargo , para los fines de la decisión , se dejó abierta la definición exacta del mercado ya que la transacción no impediría de forma significativa la competencia efectiva en el mercado común o una parte importante del mismo en cualquier definición alternativa de mercado geográfico .
EVALUACIÓN
El volumen total del mercado de EO en el EEE , incluida la producción para uso interno de los fabricantes , es de alrededor del 3000 ktpa ( kilo toneladas anuales ) .
El mercado de ventas representa alrededor del 18 % de la producción total o unas 560 ktpa , de las cuales el 33 % por valor corresponde a clientes on-site y el 67 % a clientes off-site .
En términos de estructura de mercado , la transacción es una concentración entre dos de los tres mayores suministradores de EO que daría origen a unas cuotas de mercado combinadas superiores al 45 % en cualquiera de las definiciones razonables de los mercados de producto de referencia y geográfico del EO .
El competidor más cercano a la entidad combinada , Shell , representa el 15-25% del mercado de ventas total tanto para los suministros on-site como off-site .
Los restantes competidores tienen cuotas de mercado por debajo del 10 % ( muchos por debajo del 5 % ) tanto para las ventas totales como las off-site .
Sin embargo , teniendo en cuenta que el mercado de ventas representa una pequeña proporción de la producción total , cambios relativamente pequeños en la producción general pueden suponer un importante impacto en dicho mercado .
Por consiguiente , en su evaluación la Comisión se concentró en la importancia del uso interno de EO de los fabricantes integrados y su impacto en las ventas a terceras partes .
La Comisión examinó las condiciones relativas al suministro de EO y , en particular , aquellos factores que pudieran influir en el comportamiento de la entidad combinada en el mercado de ventas del EO .
Para ello , la Comisión identificó los principales aspectos de los que depende la disponibilidad de EO en el mercado de ventas : la capacidad de producción de EO ; la capacidad de purificación ; los usos posteriores de EO , en particular la división entre EGs y otros usos ; los incentivos para utilizar EO adicional internamente y / o venderlo al mercado de ventas .
En primer lugar , la Comisión valoró si en la actualidad las partes competidoras tienen la suficiente capacidad excedente de EO para suministrar al mercado de ventas .
A este respecto , lo que plantea problemas es la capacidad de purificación , ya que las ventas en el mercado son solo de EO purificado .
La investigación mostró que si bien las plantas de las partes representan una parte importante de la capacidad excedente de purificación , la capacidad excedente de sus competidores podría fomentar el comportamiento anticompetitivo de las partes , ya que representan volúmenes importantes en comparación con el relativamente pequeño mercado de ventas .
Esta relación se basa en el hecho de que ambos productos utilizan la misma materia prima ( EO no purificado ) y , en consecuencia , una reducción de la producción de EG permitiría liberar EO no purificado que podría utilizarse para fabricar cantidades adicionales de EO purificado ( siempre que lo permitieran las capacidades de purificación ) .
Ineos señaló que el MRG se usa como producto variable que permite a los fabricantes de EO pasar del suministro de EO al de otros derivados de EO según las condiciones del mercado .
Para demostrarlo , Ineos presentó dos estudios econométricos que mostraban que , en el pasado , los competidores de las partes podían incrementar su producción de EO purificado a costa de la producción de glicoles para responder a cortes en las plantas de Ineos y BP Dormagen Business .
Se comprobó que las reducciones en las ventas de EO por las plantas afectadas se veían contrarrestadas ( en cierta medida ) por unas ventas más elevadas de EO de los competidores .
La Comisión llegó a la conclusión de que si bien estos estudios tenían limitaciones , indicaban que esos competidores tenían la posibilidad de contrarrestar el comportamiento anticompetitivo de la entidad combinada .
La Comisión hizo una estimación del volumen que podría tener este paso de los glicoles al EO purificado , teniendo en cuenta todas las limitaciones de capacidad .
La Comisión comprobó que en caso de que se produjera la mayor reducción posible en la producción de glicoles , el posible paso de los glicoles al EO purificado podría , en caso de un incremento de precios unilateral por parte de la entidad fusionada , poner en el mercado de ventas de EO cantidades importantes comparadas con el actual volumen total de dicho mercado .
La Comisión también tuvo en cuenta el impacto sobre la situación del mercado en Europa de la nueva capacidad de glicoles que se estaba creando en Oriente Medio y Asia .
Se observó que estas nuevas capacidades para producir EO podrían resultar en un incremento de exportaciones de EGs al EEE y que , como consecuencia , se podría esperar un descenso en la producción en el EEE .
Ello , a su vez , incrementaría la disponibilidad de EO en el EEE para las ventas a terceras partes y la producción interna de otros derivados del EO .
Por consiguiente , la Comisión consideró conveniente evaluar el impacto de la operación de forma prospectiva , es decir , en relación a la previsión y los desarrollos futuros que razonablemente cabía esperar .
La investigación de la Comisión mostró que se esperaba que la capacidad excedente total de la producción de EO en el EEE creciera en los próximos años y que los porcentajes de utilización descendieran .
Si bien se espera que la capacidad excedente de purificación se reduzca en un futuro próximo , dado que el mercado de ventas es relativamente reducido y no se espera que se incremente sustancialmente en un futuro próximo , la restante capacidad excedente de purificación puede seguir actuando como factor limitador en los incrementos unilaterales de precios por la entidad combinada .
Además , con el fin de evaluar el impacto de este incremento anticipado de las importaciones de glicoles de Oriente Medio al mercado de ventas europeo de EO , se tuvieron en cuenta los futuros incentivos económicos de los fabricantes de EO para suministrar el mercado de ventas .
Con el fin de compensar el previsible descenso del consumo de EO para glicoles y con el fin de mantener los niveles de utilización para la fabricación de EO lo más altos posible , los fabricantes de EO deberán hallar otras salidas para sus suministros de EO .
Como los demás derivados de EO ( aparte de los glicoles ) y el mercado de ventas reclaman EO purificado , los fabricantes europeos de EO tendrán incentivos para incrementar sus actuales capacidades de purificación .
La Comisión averiguó que la expansión de las secciones de purificación de la producción de EO es menos cara y a menudo no exige ir acompañada de otras inversiones en las plantas .
Asumiendo que los competidores podrán incrementar sus actuales capacidades de purificación con el fin de absorber el descenso previsto de la producción de glicoles , dependiendo la amplitud de estos incrementos en el uso interno de los fabricantes de EO para EODs , su posibilidad de incrementar sus capacidades de EODs y sus incentivos para usar internamente el EO o venderlo en el mercado .
La investigación de la Comisión reveló que en un futuro próximo , la capacidad de producción de EODs de los productores integrados se verá parcialmente limitada debido a una mayor demanda de EODs .
Los incrementos en la capacidad de producción de EODs son más costosos y llevan más tiempo que los incrementos en la capacidad de producción de EO .
Por ello , puede descartarse un importante impedimento a la competencia efectiva en el mercado de ventas de EO .
Los consumidores de EO tendrán alternativas de suministro que serán suficientes para limitar el comportamiento de la entidad combinada .
Glicoles
La producción y consumo mundiales de EG se estiman en unas 17000 ktpa , de las cuales la producción del EEE es de alrededor de unas 1700 ktpa para una demanda de unas 1950 ktpa .
La demanda mundial los últimos años ha sido relativamente estable , debido en particular a la demanda de China y Extremo Oriente de MEG utilizado para los textiles de poliéster .
Ello ha estimulado , a su vez , las inversiones en una importante capacidad nueva de EG en Asia y Oriente Medio que está previsto esté lista de aquí a pocos años .
La investigación de la Comisión indicó que la cuota de mercado de la entidad combinada en un mercado de ventas global no superará el 5 % en cualquier posible definición del mercado de producto .
En un mercado de ventas a nivel del EEE , la cuota de mercado de la entidad combinada no superaría el 20 % en cualquier mercado de referencia del producto .
La entidad combinada también debería hacer frente a la competencia de varios fuertes competidores , tales como BASF , MEGlobal , Sabic , Shell y Clariant , así como de los importadores .
A la vista de lo limitado de la cuota de mercado de la entidad combinada , la presencia de importantes competidores con unas cuotas de mercado comparables o mayores y el previsible descenso de producción de glicoles en Europa ( a consecuencia de unas mayores importaciones ) , la Comisión llegó a la conclusión de que la transacción propuesta no plantea problemas de competencia en el mercado de EG .
CONCLUSIÓN
Por las razones expuestas , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la concentración propuesta no obstaculizará significativamente la competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial de él como consecuencia , en particular , de la creación o el fortalecimiento de una posición dominante .
Por consiguiente , la operación debe declararse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1
Innovene tiene tres plantas en el EEE : Grangemouth ( Reino Unido ) , Lavera ( Francia ) y Dormagen ( Alemania ) .
Grangemouth y Lavera fueron adquiridos por Ineos como resultado de la transacción principal .
DO C 54 de 9.3.2007 .
Asunto COMP / M.2345 — Deutsche BP / Erdölchemie , 26 de abril de 2001 , y Asunto COMP / M.4005 — Ineos / Innovene , 9 de diciembre de 2005 .
Asunto COMP / M.2345 — Deutsche BP / Erdölchemie , 26 de abril de 2001 .
Asunto COMP / M.3467 — Dow Chemicals / Pic / White Sands JV , 28 de junio de 2004 .
Asunto COMP / M.2345 — Deutsche BP / Erdölchemie , 26 de abril de 2001 , y Asunto COMP / M.3467 — Dow Chemicals / Pic / White Sands JV , 28 de junio de 2004 .
Los únicos productos fabricados y vendidos por BP Dormagen Business son el EO y los EGs .
Ineos produce una amplia gama de productos químicos incluidos el EO y derivados del EO ( incluidos los EGs ) .
En consecuencia , los únicos solapamientos horizontales que surgen como resultado de la adquisición propuesta por parte de Ineos de BP Dormagen Business se relacionan con el EO y los EGs .
Además , la relación vertical existe por encima del EO ( respecto al etileno ) y por debajo del EO ( respecto a los derivados del EO ) .
También una parte importante de la evaluación de la Comisión en el presente caso se centró en la relación entre la fabricación de EO purificado y EGs .
Una reducción de la fabricación de EGs permitiría a los productores integrados ( los que producen EO y EGs ) incrementar su producción de EO purificado .
Por consiguiente , no todo el EO purificado liberado como resultado del descenso de producción de glicoles en el EEE se verá absorbido por una mayor producción de EODs por parte de los productores integrados .
En consecuencia , estará disponible en el mercado de ventas .
Reglamento ( CE ) no 1384/2005 de laComisión
de 24 de agosto de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 94608 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención húngaro .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
El artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 contempla la posibilidad de reembolsar al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo dado .
Habida cuenta de la situación geográfica de Hungría , procede aplicar esta disposición .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención húngaro procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 94608 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se reembolsarán al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo que se fijará en el anuncio de licitación .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 7 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 8 de septiembre de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención húngaro , cuyas señas son las siguientes :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de este último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
bien rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención húngaro comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención húngaro
[ Reglamento ( CE ) no 1384/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1384/2005
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1384/2005
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1384/2005
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1384/2005
en francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1384/2005
en italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1384/2005
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1384/2005
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1384/2005
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1384/2005 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1384/2005
en polaco Jęczmień interwencyjny niedający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1384/2005
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1384/2005
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1384/2005 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención húngaro
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1384/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1384/2005
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1384/2005
en eslovaco Intervenčný jačmeň nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 48/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 318/2008 de la Comisión
de 31 de marzo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la decimocuarta sesión de la Conferencia de las Partes en la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres ( denominada en lo sucesivo « la Convención » ) , celebrada en La Haya ( Países Bajos ) en junio de 2007 , se introdujeron algunas modificaciones en los apéndices de la Convención .
La especie Agave arizonica se suprimió del apéndice I de la Convención .
Las especies Pereskia spp . , Pereskiopsis spp . , Quiabentia spp . y Shortia galacifolia se suprimieron del apéndice II de la Convención .
La población brasileña de Melanosuchus niger y la especie Nolina interrata se transfirieron del apéndice I al apéndice II de la Convención .
Las especies Nycticebus spp . y Heloderma horridum charlesbogerti se transfirieron del apéndice II al apéndice I de la Convención .
Las especies Anguilla anguilla ( con entrada en vigor el 13 de marzo de 2009 ) , Caesalpinia echinata ( con anotación ) y Pristis microdon ( con anotación ) se incluyeron en el apéndice II de la Convención .
Se modificaron las anotaciones a las listas del apéndice II de la Convención de las especies Loxodonta africana ( poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue ) , Vicugna vicugna ( población de Bolivia ) , Adonis vernalis , Agave victoriae-reginae , Aloe spp . , Anacampseros spp . , Aquilaria spp . , Avonia spp . , Beccariophoenix madagascariensis , Bowenia spp . , Caryocar costaricense , Cibotium barometz , Cistanche deserticola , Cyathea spp . , Cycadaceae spp . , Cyclamen spp . , Dicksonia spp . , Didiereaceae spp . , Dionaea muscipula , Dioscorea deltoidea , Euphorbia spp . , Fouquieria columnaris , Galanthus spp . , Gonystylus spp . , Guaiacum spp . , Gyrinops spp . , Hedychium philippinense , Hydrastis canadensis , Lewisia serrata , Nardostachys grandiflora , Neodypsis decaryi , Nepenthes spp . , Orchidaceae spp . , Oreomunnea pterocarpa , Orothamnus zeyheri , Pachypodium spp . , Panax ginseng , Panax quinquefolius , Picrorhiza kurrooa , Platymiscium pleiostachyum , Podophyllum hexandrum , Protea odorata , Prunus africana , Pterocarpus santalinus , Rauvolfia serpentina , Sarracenia spp . , Sternbergia spp . , Swietenia humilis , Taxus chinensis , Taxus fuana , Taxus cuspidata , Taxus sumatrana , Taxus wallichiana , Tillandsia harrisii , Tillandsia kammii , Tillandsia kautskyi , Tillandsia mauryana , Tillandsia sprengeliana , Tillandsia sucrei , Tillandsia xerographica , Welwitschia mirabilis , Zamiaceae spp . y las anotaciones a las listas del apéndice III de la Convención de las especies Gnetum montanum , Magnolia liliifera var . obovata , Meconopsis regia , Podocarpus neriifolius y Tetracentron sinense .
Antes de la decimocuarta sesión de la Conferencia de las Partes en la Convención , se añadieron al apéndice III de la Convención las especies siguientes : Haliotis midae , a petición de Sudáfrica , Macrochelys temminckii y Graptemys spp . , a petición de los Estados Unidos , Dipteryx panamensis , a petición de Nicaragua ( actualmente incluida en el apéndice III a petición de Costa Rica ) .
Tras la decimocuarta sesión de la Conferencia de las Partes en la Convención , se añadieron al apéndice III de la Convención las especies siguientes : Bulnesia sarmientoi ( con anotación ) , a petición de Argentina , Cervus elephus barbarus y Gazella dorcas , a petición de Argelia , y especies del género Dalbergia y la especie Cedrela odorata ( con anotaciones ) , a petición de Guatemala .
Ningún Estado miembro emitió reserva alguna respecto a cualquiera de estas modificaciones .
Tras la adopción por la Conferencia de las Partes en su decimocuarta sesión de decisiones de modificación de la nomenclatura de referencia y de reorganización de la lista de la especies animales que figuran en los apéndices , de modo que los órdenes , las familias y los géneros se presenten por orden alfabético , se ha cambiado la denominación de las especies enumeradas en los apéndices de la Convención y se ha reordenado dichas especies .
Las modificaciones introducidas en los apéndices I , II y III de la Convención requieren por lo tanto la modificación de los anexos A , B y C del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las especies Agelastes meleagrides , Corythaeola cristata , Crinifer piscator , Musophaga violacea , Columba caribaea , Anthreptes pallidigaster , Anthreptes rubritorques , Liolaemus gravenhorstii , Dromicus chamissonis y Crotalus willardi , que figuran todas ellas actualmente en el anexo B del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 , no están siendo objeto de niveles de comercio internacional que puedan resultar incompatibles con su supervivencia , por lo que dichas especies deberían suprimirse del anexo B.
La especie Gazella dorcas , incluida actualmente en el anexo B del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 , no está siendo objeto de niveles de comercio internacional que puedan resultar incompatibles con su supervivencia , aunque figura en el apéndice III de la Convención a petición de Túnez , por lo que debería transferirse del anexo B al anexo C del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las especies Dendrolagus dorianus , Dendrolagus goodfellowi , Dendrolagus matschiei , Crax alector , Pauxi unicornis , Lophura bulweri , Lophura diardi , Lophura hoogerwerfi , Lophura inornata , Lophura leucomelanos , Didunculus strigirostris , Baronia brevicornis , Papilio grosesmith y Papilio maraho , que figuran todas ellas actualmente en el anexo B del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 , no están siendo objeto de niveles de comercio internacional que puedan resultar incompatibles con su supervivencia , aunque justifican una vigilancia de los niveles de comercio , por lo que deberían transferirse del anexo B al anexo D del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las especies Pterapogon kauderni , Cedrela fissilis , Cedrela lilloi , Cedrela montana , Cedrela oaxacensis , Cedrela odorata ( excepto las poblaciones de Colombia y Perú , incluidas en el anexo C ) , Cedrela salvadorensis , Cedrela tonduzii , Dalbergia retusa , Dalbergia granadillo y Dalbergia stevensonii , que no figuran actualmente en los anexos A , B , C o D del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 , están siendo importadas en la Comunidad en volúmenes cuya importancia justifica su vigilancia .
Por consiguiente , dichas especies deberían incluirse en el anexo D del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
A la vista de la amplitud de las modificaciones , resulta adecuado , en aras de la claridad , sustituir la totalidad del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1332/2005 de la Comisión ( DO L 215 de 19.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO
Notas sobre la interpretación de los anexos A , B , C y D
Las especies que figuran en los anexos A , B , C y D están indicadas :
conforme al nombre de las especies , o
como si todas las especies estuviesen incluidas en un taxón superior o en una parte de él designada .
La abreviatura “ spp . ” se utiliza para denotar todas las especies de un taxón superior .
Las demás referencias a taxones superiores a la especie tienen el único fin de servir de información o clasificación .
Las especies que aparecen en negrita en el anexo A se incluyen de acuerdo con su régimen de protección , tal como se prevé en la Directiva 79/409 / CEE del Consejo ( sobre la conservación de las aves silvestres ) o en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo ( sobre la conservación de los hábitats naturales ) .
Las abreviaturas que figuran a continuación se utilizan para designar taxones vegetales de un nivel inferior al de especies :
la abreviatura “ ssp . ” se utiliza para denotar subespecies ;
la abreviatura “ var(s ) . ” se utiliza para denotar la variedad ( variedades ) , y
la abreviatura “ fa . ” se utiliza para denotar forma .
Los símbolos “ ( I ) ” , “ ( II ) ” y “ ( III ) ” , colocados junto al nombre de una especie o un taxón superior , hacen referencia a los apéndices de la Convención en los que se enumeran las especies en cuestión , como se indica en las notas 7 , 8 y 9 .
Si no aparece ninguna de estas anotaciones , la especie de que se trata no figura en los apéndices de la Convención .
El símbolo “ I ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón está incluido en el apéndice I de la Convención .
El símbolo “ II ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice II de la Convención .
El símbolo “ III ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice III de la Convención .
En este caso se indica también el país a petición del cual la especie o el taxón superior se ha incluido en el apéndice III .
Los híbridos pueden incluirse específicamente en los apéndices , pero solo si constituyen poblaciones distintas y estables en el medio natural .
Los animales híbridos que en las cuatro generaciones anteriores de su linaje hayan tenido uno o varios especímenes de especies incluidos en los anexos A o B estarán sujetos a las disposiciones del presente Reglamento como si no fueran híbridos , incluso si el híbrido de que se trata no está incluido específicamente en los anexos .
Cuando una especie se incluya en el anexo A , B o C , todas las partes y derivados de la especie también están incluidos en el mismo anexo , salvo que vaya acompañada de una anotación en la que se indique que solo se incluyen determinadas partes y derivados .
De conformidad con el artículo 2 , letra t ) , del presente Reglamento , el signo “ # ” seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior incluido en el anexo B o C designa las partes o derivados provenientes de esa especie o de ese taxón y se indican como sigue a efectos del Reglamento :
# 1 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) ;
los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente , y
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla reproducidas artificialmente .
# 2 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen , y
los productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 3 Designa las raíces enteras o en rodajas y partes de las raíces .
# 4 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , excepto las procedentes de cactus mexicanos originarios de México , y el polen ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente ;
los frutos , sus partes y derivados , de ejemplares aclimatados o reproducidos artificialmente , y
los elementos del tallo ( ramificaciones ) , sus partes y derivados , de plantas del género Opuntia subgénero Opuntia aclimatadas o reproducidas artificialmente .
# 5 Designa las trozas , la madera aserrada y las chapas de madera .
# 6 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera y la madera contrachapada .
# 7 Designa las trozas , los troceados de madera , el polvo y los extractos .
# 8 Designa las partes subterráneas ( es decir , raíces y rizomas ): enteras , partes y en polvo .
# 9 Designa todas las partes y derivados , excepto : los que lleven una etiqueta en la que se indique “ Produced from Hoodia spp . material obtained through controlled harvesting and production in collaboration with the CITES Management Authorities of Botswana / Namibia / South Africa under agreement no . BW / NA / ZA xxxxxx ” ( Producido a partir de material de Hoodia spp . obtenido mediante recolección y producción controlada en colaboración con las autoridades administrativas CITES de Botsuana / Namibia / Sudáfrica con arreglo al acuerdo no BW / NA / ZA xxxxxx ) .
# 10 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , incluyendo los artículos de madera no terminados utilizados para la fabricación de arcos para instrumentos musicales de cuerda .
# 11 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada , el polvo y los extractos .
Ninguna de las especies o taxones superiores de la flora incluidas en el anexo A están anotadas , en el sentido de que sus híbridos sean tratados de acuerdo con las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento . En consecuencia , los híbridos reproducidos artificialmente de una o más de estas especies o taxones pueden ser comercializados con un certificado de reproducción artificial y , además , las semillas y el polen ( incluso las polinias ) , las flores cortadas y los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles de estos híbridos no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las orinas , las heces y el ámbar gris que sean productos residuales obtenidos sin manipulación del animal de que se trate no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de fauna enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos y enteros o substancialmente enteros , a especímenes muertos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 1 Pieles enteras o substancialmente enteras , brutas o curtidas .
§ 2 Plumas o pieles u otras partes que contengan plumas .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de flora enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 3 Plantas secas o frescas , incluidas , en su caso : las hojas , las raíces / patrón , los tallos , las semillas / esporas , las cortezas y los frutos .
§ 4 Trozas , madera aserrada y chapas de madera .
Anexo A
Anexo B
Anexo C
Nombre común
CHORDATA
Mamíferos
Berrendos
Antilocapra americana ( I ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Berrendo
Antílopes , duiqueros , gacelas , cabras , ovejas , etc.
Arruí o muflón del Atlas
Antílope negro indio
Bisonte selvático de Athabascal
Bos gaurus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos frontalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Bos mutus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos grunniens y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Yak
Bubalus arnee ( III Nepal ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bubalus bubalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Caraboa , búfalo acuático
Anoa de llanura
Anoa de montaña
Sirao chino
Sirao rojo
Sirao de Sumatra
Sirao del Himalaya
Duiquero de Brook
Duiquero bayo
Duiquero de Jentinki
Duiquero de Ogilby
Cefalofo silvicultor , duiquero de lomo amarillo
Duiquero cebrado
Gacela de Cuvier
Gazella dorcas ( III Argelia / Túnez )
Gacela dorcas
Rhim
Antílope negro gigante
Goral
Goral chino
Órix algacel
Órix blanco
Ovis ammon ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A )
Argalí
Argalí del Himalaya
Borrego cimarrón
Ovis canadensis ( II ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Borrego cimarrón
Muflón de Chipre
Ovis vignei ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A )
Pantholops hodgsonii ( I )
Cefalofo azul , duiquero azul
Saola
Gamuza alpina
Saiga de Mongolia
Antílope saiga , saiga
Antílope de cuatrocuernos
Guanacos , vicuñas
Vicugna vicugna ( I ) [ excepto las poblaciones de : Argentina ( las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ) ; Bolivia ( toda la población ) ; Chile ( la población de la Primera Región ) ; y Perú [ toda la población ] ; que están incluidas en el anexo B ]
Vicugna vicugna ( II ) [ solo las poblaciones de : Argentina [ 1 ] ( las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ) ; Bolivia [ 2 ] ( toda la población ) ; Chile [ 3 ] ( la población de la Primera Región ) ; y Perú [ 4 ] ( toda la población ) ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A ]
Ciervos , guemales , muntiacos , venados
Ciervo de los Calamianes
Cerdo de Kuhl , ciervo de Marjal , ciervo porquerizo de Kuhl
Cerdo tailandés , ciervo porquerizo de Indochina
Ciervo de los pantanos
Ciervo bactriano , ciervo del Turquestán
Cervus elaphus barbarus ( III Argel / Túnez )
Ciervo de Berbería
Ciervo de Cachemira
Dama pérsico , gacela de Irán , gamo de Mesopotamia
Huemul , taruka de los Andes septentrionales
Ciervo mazama
Muntjac negro
Muntjac gigante
Ciervo de cola blanca
Ciervo de la Pampa
Pudu norteño
Pudu sureño
Barasinga
Ciervo de Eld
Hipopótamos
Hipopótamo enano
Hipopótamo
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( II ) ( excepto las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán , incluidas en el anexo A )
Babirusas , jabalíes enanos
Babirusa
Babirusa Bola Batu
Babirusa de Sulawesi
Babirusa de Togo
Jabalí enano
Pecaríes
Chaco argentino , quimilero
Pandas rojos Ailurus fulgens ( I )
Panda chico , panda rojo
Licaones , zorros , lobos
Chacal
( todas las poblaciones , excepto las poblaciones de España al norte del Duero y las poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 ; las poblaciones de Bhután , India , Nepal y Pakistán figuran en el apéndice I ; todas las demás , en el apéndice II ) .
Canis lupus ( II ) ( poblaciones de España al norte del Duero y poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 )
Lobo común
Lobo
Zorro cangrejero , zorro de monte
Lobo de crin
Cuon asiático
Culpeo , zorro andino , zorro colorado
Zorro de Darwin , chilote
Zorro gris argentino
Zorro de la Pampa
Perro de los matorrales
Zorro de Bengala
Zorro de Blanford
Zorro del Sáhara
Eupleres goudotii ( II )
Fossa fossana ( II ) Civeta
Felidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; los especímenes de la forma domesticada no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Felinos
Acinonyx jubatus ( I ) ( los cupos de exportación anual para especímenes vivos y trofeos de caza se otorgan como sigue : Botsuana : 5 ; Namibia : 150 ; Zimbabue : 50 ; el comercio de dichos especímenes está sujeto a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento )
Guepardo
Caracal caracal ( I ) ( solo la población de Asia ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Lince caracal
Gato dorado o asiático
Gato de pies negros
Gato montés
Gato de mato
Gato andino
Ocelote
Caucel o tigrillo
Lince boreal
Lince ibérico
Pantera nebulosa
León asiático
Leopardo
Tigre
Gato jaspeado
Prionailurus bengalensis bengalensis ( I ) ( solo las poblaciones de Bangladesh , India y Tailandia ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Gato leopardo chino
Gato de cabeza plana
Prionailurus rubiginosus ( I ) ( solo la población de la India ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Gato leopardo de la India
Puma de Florida
Puma de América Central
Puma del este de América del Norte
Puma yagouaroundi ( I ) ( solo las poblaciones de América Central y del Norte ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Leopardo de las nieves
Mangostas
Mangosta colicorta oscura
Mangosta gris de la India
Mangosta de manchas doradas
Mangosta roja de la India
Mangosta cangrejera
Mangosta de nuca rayada
Hienas
Lobo de tierra
Zorrillos
Mofeta de Patagonia
Tejones , martas , comadrejas , etc.
Nutrias
Acerodon spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Aonyx capensis microdon ( I ) ( solo las poblaciones de Camerún y Nigeria ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Nutria inerme de Camerún
Nutria de mar californiana
Nutria marina
Nutria de cola larga
Nutria chilena
Nutria , nutria europea
Nutria japonesa
Hurones , martas , turones , comadrejas
Lepasil
Grisón
Marta de cuello amarillo
Tejón de la miel , tejón mielero , ratel
Turón de patas negras
Morsa
Odobenus rosmarus ( III Canadá )
Osos marinos , leones marinos
Otarios
Oso marino de Chile
Otaria americano
Focas
Elefante marino
Foca monje
Mapaches , coatís , olingos
Pizote
Coatí
Mico de noche
Osos
Panda gigante
Oso malayo , oso de los cocoteros
Oso bezudo
Oso andino de anteojos
( solo las poblaciones de Bhután , China , México y Mongolia y las subespecies Ursus arctos isabellinus figuran en el apéndice I ; las demás poblaciones y subespecies figuran en el apéndice II )
Oso pardo
Oso de collar
Binturongs , civetas , jinetas , civetas de las palmeras
Civeta
Civeta de Sumatra
Civeta de Derby
Civeta de palmera enmascarada
Civeta de palmera común
Civeta de palmera de Jerdon
Civeta franjeada , linsang rayado
Linsang manchado
Gran civeta de la India
Pequeña civeta de la India
CETACEA spp . ( I / II ) [ 5 ]
Cetáceos
Murciélagos con hoja nasal del Nuevo Mundo
Murciélago de estrías blancas
voladores
Zorro volador filipino
Zorro volador de Livingston
Zorro volador japonés
Pteropus molossinus ( I )
Zorro volador de Pelew
Pteropus rodricensis ( II )
Pteropus tonganus ( I )
Zorro volador de Kosrae
Zorro volador de Yap
Tatú de América central
Tatú cabasú
Chaetophractus nationi ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo ; se considerará que todos los especímenes son de especies incluidas en el anexo A , aplicándoseles las disposiciones del presente Reglamento ) .
Armadillo peludo andino , quirquincho andino
Tatú gigante
Ratones marsupiales
Ratón marsupial colilargo
Ratón marsupial desértico
Diablo de Tasmania , lobo marsupial
Thylacinus cynocephalus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Lobo marsupial
DIPROTODONTIA
Macropodidae
Canguro arbóreo gris
Canguro arbóreo negro
Wallabi rojo
Wallabi rayado
Canguro rabipelado oriental
Canguro rabipelado occidental
Cuscús
Cuscús común oriental
Cuscús común del sur
Cuscús oriental
Cuscús de la Isla Admiralty
Cuscús moteado
Cuscús de Waigeo
Canguros ratas
Canguros ratas
Caloprymnus campestris(posiblemente extinguida ) ( I )
Canguro del desierto
Uombats
Oso marsupial del río Moonie
Liebres , conejos
Conejo de Assam
Conejo de los volcanes
Equidnas
Bandicutes
Chaeropus ecaudatus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Bandicot de pies porcinos
Bandicot de Bouganville
Bandicot-conejo
Bandicot-conejo de cola blanca
Caballos , asnos , cebras
Equus africanus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Equus asinus , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Asno salvaje de África
Cebra de Grevy
Equus hemionus ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Equus hemionus hemionus y Equus hemionus khur figuran en el apéndice I )
Hemion , kiang
Caballo de Przewalski
Cebra de Hartmann
Cebra de montaña del Cabo
Rinocerontes
Ceratotherium simum simum ( II ) ( solo las poblaciones de de Sudáfrica y Suazilandia ; todas las demás están incluidas en el anexo A ; . con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables y de trofeos de caza ; los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se reglamentará en consecuencia )
Rinoceronte blanco
Tapires
Tapir terrestre
Pangolín
( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para especímenes de Manis crassicaudata , Manis culionensis , Manis javanica y Manis pentadactyla capturados en el medio silvestre y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Perezosos de tres dedos
Perezoso , tridáctilo de Bolivia
Perezosos de dos dedos
Unau , perezoso de Hoffman
Osos hormigueros
Oso hormiguero
Tamandúa
Simios , monos
Monos aulladores , monos araña
Mono aullador de la isla de Coiba
Mono aullador de Guatemala
Araguato de Guatemala
Mono araña maninegro
Ateles de Panamá
Mono araña , muriki
Muriquí del norte , mono araña peludo
Oreonax flavicauda ( I )
Titís , tamarinos , monos del Nuevo Mundo
Tamarín de Goeldi
Callitrix de orejas blancas
Callitrix de cabeza amarilla
Tití-león
Tamarín bicolor
Tamarino de Geoffroy
Tamarín de pies blancos
Bichichi
Saimiri dorsirrojo
Monos del Viejo Mundo
Mangabey crestado ventriblanco
Cercopiteco de Diana
Cercopiteco Roloway
Mono del Gabón
Colobo negro
Macaco de cola de león
Mandril
Mono narigudo
Piliocolobus gordonorum ( II )
Colobo rojo de Zanzíbar
Colobo rojo
Colobo rojo de Camerún
Colobo de Tana
Piliocolobus tholloni ( II )
Langur de Mentawi
Langures chatos
Semnopithecus dussumieri ( I )
Haulemán
Langur menor
Langur malabar de patas oscuras
Langur gris
Langur de brazos pálidos
Langur cola de cerdo
Langur de dorso negro
Langur de Francois
Langur dorado
Langur Ha Tinh
Langur de Nilgiri
Langur de cejas blancas
Langur capuchino
Langur de cabeza dorada
Langur encapotado de Shortridge
Lémures enanos
Lémures enanos
Ayeaye
Chimpancés , gorilas , orangutanes
Gorila oriental
Gorila
Chimpancé y chimpancé pigmeo
Orangután de Sumatra
Orangután
Gibón
Indirs , sifacas , lémures lanudos
Lémures grandes
Lémures saltadores
Lorisidos
Loris perezosos
Cacajús , titís , sakis
Cacajú
Mono tití del norte de Bahía
Mono tití con máscara
Mono tití de frente negra
Chiropotes albinasus ( I )
Tarsiidae
Tarseros , tarsios
Elefantes
Elefante asiático
Loxodonta africana ( salvo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , incluidas en el anexo B )
( solo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue ; [ 6 ] todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A )
Elefante africano
Paca
Agutíes
Agutí de América Central
Puercoespines del NuevoMundo
Coendu espinoso
Puercoespines
Puercoespín
Ratones , ratas
Rata arquitecto
Falso ratón de la Bahía de Shark
Falsa rata de agua
Rata coligorda
Ardillas arborícolas , ardillas terrestres
Perrito de la pradera mexicano
Marmota de cola larga
Ardillas gigantes
Ardilla costarricense
Musarañas arborícolas o tupayas
Musarañas
Dugongo
Manatí
Trichechidae spp . ( I / II ) ( Trichechus inunguis y Trichechus manatus figuran en el apéndice I ; Trichechus senegalensis figura en el apéndice II )
Aves
Patos , gansos , cisnes , etc.
Cerceta alicorta de Auckland
Cerceta malgache de Bernier
Cerceta de Nueva Zelanda
Cerceta del Baikal
Pato de Laysan
Cerceta de Campbell
Pato de Oustalet
Cerceta carretona
Porrón malgache
Porrón pardo
Barnacla de las Aleutianas
Barnacla cuellirroja
Ganso né-né
Pato real
Pato aliblanco
Cisne coscoroba
Cisne cuellinegro
Chiriría caribeña
Guirirí , pato silbón ventrinegro
Suirirí bicolor
Serreta Brasileña
Malvasía Canela
Malvasía cabeciblanca
Rhodonessa caryophyllacea ( posiblemente extinguida ) ( I )
Pato de cabeza rosa
Pato crestado
Tarro crestado
Colibrí
Colibrí de pico recurvado
Alcaravanes
Alcaraván americano
Gaviotas , charranes
Gaviota de Mongolia
Chorlitos
Chorlito esquimal , zarapito esquimal
Zarapito fino
Archibebe manchado
Garzas
Garza blanca
Garcilla bueyera
Garceta común
Picozapatos
Picozapato
Cigüeñas
Cigüeña blanca coreana
Cigüeña negra
Cigüeña de Storm
Jabirú americano
Marabú argala
Tántalo malayo
Flamencos
Flamenco común
Ibis , espátulas
Corocoro colorado , ibis escarlata
Ibis calvo de África del Sur
Ibis eremita
Ibis blanco japonés
Espátula blanca
Ibis gigante
COLUMBIFORMES
Paloma calva
Tortolita alipúrpura
Paloma bravía
Paloma de Mindoro
Paloma apuñalada
Leptotila wellsi
Nesoenas mayeri ( III Mauricio )
Paloma de Mauricio
Tórtola común
Cálaos
Cálao del Nepal
Cálao grande
Cálao de casco
Cálao gorgiclaro
Turaco de Bannerman
Rapaces diurnas ( águilas , halcones , gavilanes , buitres )
( excepto las especies incluidas en el anexo A y una especie de la familia Cathartidae incluida en el anexo C ; las demás especies de esta familia no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Rapaces diurnas
Gavilán griego
Azor
Gavilán común
Buitre negro
Águila imperial ibérica
Águila real
Águila moteada
Águila imperial
Águila pomerana
Busardo ratonero
Busardo calzado
Busardo moro
Busardo de Wilson
Águila culebrera
Aguilucho lagunero
Aguilucho pálido
Aguilucho papialbo
Aguilucho cenizo
Elanio azul
Culebrera azor
Quebrantahuesos
Buitre leonado
Pigargos
Harpía
Águila perdicera
Águila calzada
Busardo dorsi-gris
Milano negro
Milano real
Alimoche
Halcón abejero
Águila monera
Buitres del NuevoMundo
Cóndor de California
Zopilote rey
Cóndor de los Andes
Halcones
Cernícalo de las Seychelles
Halcón borní
Halcón sacre
Esmerejón
Halcón de Eleonor
Halcón yággar
Cernícalo primilla
Falco newtoni ( I ) ( solo la población de las Seychelles )
Cernícalo de la isla Aldabra
Halcón de Berbería
Halcón peregrino
Cernícalo de Mauricio
Halcón gerifalte
Alcotán
Cernícalo común
Cernícalo patirrojo
Aguilas pescadoras
GALLIFORMES
Crax spp . ( -/III ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y en el anexo D ; las siguientes especies están incluidas en el apéndice III : Crax daubentoni y Crax globulosa para Colombia y Crax rubra para Colombia , Costa Rica , Guatemala y Honduras )
Pavomes , paujís
Paují de pico azul
Paují piquirrojo
Hoco mitu o de pico navaja
Chachalaca cornuda
Chachalaca de los llanos
Paují de yelmo
Chachalaca de remiges blancas
Pava culirroja
Chachalaca negra
Chachalaca manchada
Chachalaca de la Trinidad
Megapodios
Lapópodos , gallinas de Guinea , perdices , faisanes , tragopanes
Arborophila campbelli ( III Malasia )
Perdiz de pecho gris
Arborophila charltonii ( III Malasia )
Arborófila pechicastaña , perdiz de bosque de Charlton
Argos gigante
Caloperdix oculeus ( III Malasia )
Perdicilla herrumbrosa
Faisán de Wallich
Colín virginiano de Ridgway
Hoki blanco
Hoki pardo
Gallo de Sonnerat
Faisán sangrante
Faisán monal del Himalaya
Faisán monal chino
Faisán monal de Sclater
Faisán de Edwards
Lophura hatinhensis
Lophura ignita ( III Malasia )
Faisán de carúncula azul crestado
Faisán imperial
Faisán de Formosa , faisán de Swinhoe
Perdiz negra
Pavo ocelado
Corcovado gorgiblanco
Perdicilla Himalaya
Pavo mudo
Faisán de espolones gris
Faisán de espolones de Germain
Polyplectron inopinatum ( III Malasia )
Espolonero de Rothschild
Faisán de espolones malayo
Faisán de espolones de Palawan
Faisán de espolones de Borneo
Faisán de Rheinard
Rhizothera dulitensis ( III Malasia )
Perdiz de Dulit
Rhizothera longirostris ( III Malasia )
Perdiz piquilarga
Perdiz rulrul
Faisán de Elliott
Faisán de Hume
Faisán mikado
Gallo-lira del Caspio
Gallo-lira del Tíbet
Tragopán oriental
Tragopán arlequín
Tragopán occidental
Tragopán sátiro
Gallito de pradera
Grullas
Grulla americana
Grus canadensis ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Grus canadensis nesiotes y Grus canadensis pulla figuran en el apéndice I )
Grulla de Cuba
Grulla común
Grulla de Manchuria
Grulla siberiana blanca
Grulla monje
Grulla cuellinegra
Grulla cuelliblanca
Avutardas
Avutarda de la India
Hubara de Macqueen
Hubara
Avutarda de Bengala
Avutarda
Sisón indio
Gallo lira o sisón
Rascones
Rascón de la isla de Lord Howe
Kagú
Corredor chillón
Pájaro de los matorrales
Pájaros paraguas
Pájaro paraguas bigotudo
Gallito de roca
Cotinga aliblanco
Cardenales , escribanos , tángaras
Cardenal amarillo
Cardenal cabecirrojo
Cardenal copetón
Tángara fastuosa
Astrilds , capuchinos , diamantes
Lonchura fuscata
Gorrión de Java
Diamante de pecho negro
Pinzones , jilgueros
Jilguero rojo
Jilguero cara amarilla
Aviones
Golondrina de anteojos
Turpiales o mirlos americanos
Tordo amarillo
Melífagos
Melífago de casco
Papamoscas del Viejo Mundo
Papamoscas
Papamoscas de Rueck
Papamoscas rosa occidental
Papamoscas piquilargo
Mesía
Ruiseñor del bambú
Liocicla del Monte Omei
Cuervo calvo de cuello blanco
Cuervo calvo de cuello gris
Aves del paraíso
Pitas
Pita rayada
Pita de Gurney
Pita de Koch
Pita ninfa
Bulbules
Bulbul bigotudo
Estorninos , picabueyes
Miná religioso
Miná de Rothschild
Aves de anteojos
Ave de anteojos de pecho blanco
Rabihorcados ( fragatas )
Fragata de las islas Christmas
Pelícanos
Pelícano ceñudo
Alcatraces , piqueros
Alcatraz de Abbott
Barbudos
Cabezón tucán
Pájaros carpintero
Carpintero gigante , pito imperial
Pito de vientre blanco de Corea
Tucanes
Tucán amarillo
Tilingo cuellinegro
Tucán tilingo
Arasarí verde , tilingo limón
Tucán verde
Tucán pico-multicolor
Tucán de pico verde
Tucán pechiblanco
Tucán piquirrojo
Tucán de pico acanalado
Somormujos , zampullines
Somormujo del lago Atitlán
Albatros
Albatros colicorto
Loros , papagayos
( excepto las especies incluidas en el anexo A , y con exclusión de Agapornis roseicollis , Melopsittacus undulatus , Nymphicus hollandicus y Psittacula krameri , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Loros , papagayos
Cacatúas
Cacatúa de Goffin
Cacatua moluccensis ( I )
Cacatua sulphurea ( I )
Cacatúa enlutada
Loris
Lori de Sangir
Lori monjita
Amazonas , guacamayos , periquitos , loros
Loro nuquiamarillo
Loro de Barbados
Loro brasileño
Amazona guayabera
Loro de San Vicente
Loro imperial
Loro de cabeza blanca
Loro cabeciamarillo
Lora de cara roja
Loro de mejillas azules
Loro alisero
Loro multicolor
Loro malva
Loro cabeza roja
Loro de banda roja
Guacamayos
Guacamayo ambiguo
Guacamayo barbazul
Guacamayo macao
Guacamayo militar
Guacamayo de Cochabamba
Cyanoramphus forbesi ( I )
Cyanoramphus novaezelandiae ( I )
Cyanoramphus saisseti ( I )
Lorito emmascarado de Coxen
Perico cornudo
Cacatúa nocturna
Cacatúa dorada
Cacatúa de vientre naranja
Periquito orejiamarillo
Cacatúa terrera
Lorito orejudo
Guacamayo cabeciazul
Guacamayo maracaná
Cacatúa de alas doradas
Periquito encapuchado
Psephotus pulcherrimus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Cacatúa del paraíso
Cacatúa de collar de Mauricio
Cotorra tiriba , perico grande
Lorito piquigrueso
Ñandúes
Pterocnemia pennata ( I ) ( excepto Pterocnemia pennata pennata , que está incluida en el anexo B )
Ñandú de Darwin
Ñandú común
Pingüinos
Pingüino del Cabo
Pingüino de Humboldt
Búhos
Lechuza de Tengmalm
Lechuza campestre
Búho chico
Mochuelo común
Búho real
Mochuelo chico
Mochuelo de los bosques
Autillo de Guerney
Mochuelo de las Molucas
Mochuelo cucú
Búho nival
Autillo de Sokoke
Autillo
Cárabo
Cárabo lapón
Cárabo uralense
Búho gavilán
Lechuzas
Lechuza común
Lechuza de Madagascar
Avestruz
Struthio camelus ( I ) ( solo las poblaciones de Argelia , Burkina Faso , Camerún , Chad , Malí , Marruecos , Mauritania , Níger , Nigeria , República Centroafricana , Senegal y Sudán ; las demás poblaciones no están incluidas en los anexos al presente Reglamento )
Tinamúes
Tinamú solitario
Quetzales
Quetzal centroamericano
Aligátores , caimanes , cocodrilos
Aligátores , caimanes
Aligátor de China
Caimán del río Apaporis
Caiman latirostris ( I ) ( excepto la población de Argentina , que está incluida en el anexo B )
Caimán de hocico ancho
Melanosuchus niger ( I ) ( excepto la población de Brasil , que está incluida en el anexo B , y la población de Ecuador , que está incluida en el anexo B y está sujeta a un cupo de exportación anual nulo hasta que la Secretaría CITES y el Grupo de Especialistas en Cocodrílidos de la CSE / UICN hayan aprobado un cupo de exportación anual )
Caimán negro
Cocodrilos
Crocodylus acutus ( I ) ( excepto la población de Cuba , que está incluida en el anexo B )
Cocodrilo americano
Cocodrilo hociquifino africano
Cocodrilo del Orinoco
Cocodrilo de Mindoro
Cocodrilo de Morelet
Crocodylus niloticus ( I ) [ excepto las poblaciones de Botsuana , Etiopía , Kenia , Madagascar , Malawi , Mozambique , Namibia , República Unida de Tanzania , Sudáfrica , Uganda ( sujetas a un cupo de exportación anual de no más de 1600 especímenes silvestres , incluidos los trofeos de caza , además de los especímenes criados en granjas ) , Zambia y Zimbabue ; estas poblaciones están incluidas en el anexo B ]
Cocodrilo del Nilo
Cocodrilo del Marjal
Crocodylus porosus ( I ) ( excepto las poblaciones de Australia , Indonesia y Papúa Nueva Guinea , que están incluidas en el anexo B )
Cocodrilo poroso
Cocodrilo de Cuba
Cocodrilo de Siam
Cocodrilo de hocico corto
Falso gavial malayo
Gavial del Ganges
Gavial del Ganges
Tuátaras
Agamas , lagartos de cola espinosa
Lagartos de cola espinosa
Camaleones
Camaleones enanos
Camaleón
Camaleones
Camaleón común
Falsos lagartos armadillos
Phelsuma guentheri ( II )
Geco diurno de Guenther
Monstruo de Gila y lagarto de cuentas
Lagarto escorpión
Iguana marina
Iguanas de Fiyi
Iguana terrestre de las Galápagos
Iguanas terrestres
Sauromalus varius ( I )
Lagartos
Lagarto gigante del Hierro
Lagartija balear
Lagartija de las Pitiusas
Eslizones
Eslizón de las islas Salomón
Lagartos , tegus
Lagarto dragón o jacaruxi
Varanos
Varano de Bengala
Varano amarillo
Varano del desierto
Dragón de Komodo
Xenosauridae
Lagarto cocodrilo chino
Serpientes
Boa de Madagascar
Epicrates inornatus ( I )
Epicrates monensis ( I )
Boa de Jamaica
Boa jabalina
Bolyeriidae
Boas de Round Island
Boa de Round Island
Boa de Round Island
Serpientes , serpientes acuáticas
Masurana
Falsa cobra
Culebra comedora de huevos
Culebra ratera oriental
Cobras , serpientes coral
Coral anillado
Naja atra ( II )
Naja samarensis ( II )
Naja sputatrix ( II )
Cobra real
Pitón excavadora
Pitones
Pitón de la India
Boas arborícolas
Víboras
Cascabel
Víbora de los Orsini
Víbora de Wagner
Tortugas pleurodiras cuello de serpiente
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Tortugas pleurodiras cuello de serpiente
Pseudemydura umbrina ( I )
Tortuga de mar
Tortugas mordedoras
Macrochelys temminckii ( III Estados Unidos de América )
Tortuga aligátor
Tortuga blanca
Tortuga laúd
Tortugas caja , galápagos
Tortuga acuática de madera
Terrapene coahuila ( I )
Trachemys scripta elegans
Galápago indio
Cuora spp . ( II )
Galápago de Hamilton
Tortugas de visera
Tortuga comedora de moluscos
Galápago tricarenado
Galápago de Birmania
Galápago cubierto de la India
Platysternidae
Tortuga de cabeza ancha
Tortugas pleurodiras cuello corto
Peltocephalus dumerilianus ( II )
Podocnemis spp . ( II )
Testudinidae
Tortugas de tierra
Tortuga rayada
Tortuga de espolones
Tortuga de las Galápagos
Tortuga grande
Tortuga de cuña
Tortuga geométrica
Tortuga araña
Tortuga de cola plana
Tortuga mora
Tortuga mediterránea
Testudo marginata ( II )
Trionychidae
Apalone spinifera atra ( I )
Aspideretes gangeticus ( I )
Aspideretes hurum ( I )
Aspideretes nigricans ( I )
Chitra spp . ( II )
Lissemys scutata ( II )
Tortugas de concha blanda moteada
Anfibios
Sapos
Sapos vivíparos
Sapo dorado
Sapo del Camerún
Sapos vivíparos africanos
Sapos vivíparos
Sapos vivíparos
Ranas venenosas
Allobates zaparo ( II )
Mantellidae
Ranas del género Mantella
Dyscophus antongilii ( I )
Myobatrachidae
Rheobatrachus silus ( II )
Ranas
Rana catesbeiana
Ambystomatidae
Ajolotes
Ambystoma mexicanum ( II )
Salamandras gigantes
Tiburones
Tiburones peregrinos
Tiburón peregrino
Tiburón blanco
Tiburones ballena
Tiburón ballena
Peces sierra
Pristis microdon ( II ) ( con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a acuarios apropiados y aceptables principalmente con fines de conservación ; todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se regulará en consecuencia )
Pez sierra de agua dulce
Peces
Esturiones , peces espátulas
Esturiones
Esturión chato
Esturión común
Anguilas
Anguilla anguilla ( II ) ( entrará en vigor el 13 de marzo de 2009 )
Anguila
Carpas , barbos
Probarbus jullieni ( I )
Arapaimas , osteoglósidos
Pez lengüihueso malayo
Lábridos
Napoleón
Totobas
Totoba
Siluro gigante
Caballitos de mar
Peces pulmonados
Peces pulmonados australianos
Pez pulmonado australiano
Celecantos
ECHINODERMATA
Cohombros de mar
Pepino de mar
ARTHROPODA
Arañas y escorpiones
Tarántulas de rodillas rojas , tarántulas
Tarántulas
Escorpiones
Escorpión de Gambia
Insectos
COLEOPTERA
Lucanidae
Mariposas
Atrophaneura palu
Graphium sandawanum
Sanguijuelas
Papilio benguetanus
Papilio esperanza
Papilio homerus ( I )
Macaón de Córcega
Papilio morondavana
Papilio neumoegeni
Parides ascanius
Parides hahneli
Trogonoptera spp . ( II )
HIRUDINOIDEA
Hirudo medicinalis ( II )
MYTILOIDA
Dátil de mar
Dromus dromas ( I )
Pleurobema clava ( II )
Quadrula sparsa ( I )
VENEROIDA
Almejas gigantes
GASTROPODA
Conchas
STYLOMMATOPHORA
Achatinellidae
Achatinella spp . ( I )
Caracol verde
Caracol verde
CNIDARIA
Corales , anémonas marinas
Helioporidae
Corales azules
SCLERACTINIA spp . ( II ) [ 7 ]
Corales pétreos
Corales rojos
Hidroides , corales de fuego , medusas urticantes
Corales de encaje
Agaves
Agave victoriae-reginae ( II ) # 1
AMARYLLIDACEAE
Apocináceas
Trompa de elefante
Ginseng
Ginseng americano
Araucaria
Araucaria imbricada , pino del Chile
Berveridáceas
Podofilo del Himalaya
Bromelias
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Cactus
Echinocereus schmollii ( I )
Escobaria minima ( I )
Escobaria sneedii ( I )
Melocactus glaucescens ( I )
Melocactus paucispinus ( I )
Pediocactus knowltonii ( I )
Pelecyphora spp . ( I )
Huevo de buey
Saussurea costus ( I ) ( también denominada S. lappa o Aucklandia costus )
Árnica
Pilgerodendron uviferum ( I )
Helechos arborescentes
Helechos arborescentes
Cícadas
DICKSONIACEAE
Ñames
Pie de elefante
Dróseras
Venus atrapamoscas
Euphorbia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; solo las especies suculentas ; los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia trigona , los especímenes reproducidos artificialmente , que tengan las ramas crestadas o en forma de abanico o sean mutantes cromáticos de Euphorbia lactea , cuando estén injertados en rizomas de Euphorbia neriifolia reproducidos artificialmente , y los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia“Milii ” cuando se comercialicen en envíos de 100 o más plantas y se reconozcan fácilmente como especímenes reproducidos artificialmente , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento ) # 1
Euforbias , lechetreznas , carbones
Ocotillo
Gnetáceas
Gavilán
Palisandro , jacaranda
Pernambuco
Dalbergia retusa ( III población de Guatemala ) # 5
Cocobolo
Dalbergia stevensonii ( IIII población de Guatemala ) # 5
Palisandro de Honduras
Teca africana , afrormosia
Pterocarpus santalinus ( II ) # 7
LILIACEAE
Aloe spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Aloe vera , también denominado Aloe barbadensis , que no está incluido en los anexos del presente Reglamento ) # 1
Magnolia
Cedrela fissilis § 4
Cedrela odorata ( III población de Colombia , población de Guatemala , población de Perú ) # 5
Cedro rojo
Cobano , caoba de Honduras , caoba del Pacífico
Swietenia macrophylla ( II ) ( población de los neotrópicos-incluye América Central y del Sur y el Caribe ) # 6
Caoba , mara
Caoba española
Plantas jarro ( Viejo Mundo )
Cántaros
Cántaro de India
Cántaro tropical gigante
Orquídeas
ORCHIDACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) [ 9 ] # 1
Para todas las especies incluidas en el anexo A que figuran a continuación , los cultivos de plántulas o de tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles no están sujetos a las dispociones del presente Reglamento
Sandalia de Venus
Orobancas
Cistanche deserticola ( II ) # 1
Palmas
Amapolas
Pinabete
Pinabete , abeto mexicano
Pino del cerro
Pino de cerro , podocarpo
Verdolagas
Ciclámenes
Orothamnus zeyheri ( II ) # 1
Protea odorata ( II ) # 1
Ranúnculos
ROSACEAE
Ciruelo africano
Ayuque
Plantas jarro ( Nuevo Mundo )
Jarras , cántaros
Kutki
Picrorhiza kurrooa ( II ) ( excluye Picrorhiza scrophulariiflora ) # 2
Stangerias
TAXACEAE
Tejos
Tejo del Himalaya
Madera de Agar , ramin
Madera de Agar
Tetracentron
Nardo del Himalaya
Welwitschia
Zingiberáceas
Anexo D
Licaones , zorros , lobos
Comadreja de vientre amarillo
Dendrolagus dorianus
Dendrolagus matschiei
Dendrolagus stellarum
Anas melleri
Palomas , tórtolas
Paloma peruana
Ducula pickeringii
Gallicolumba crinigera
Tilopo de Marche
GALLIFORMES
Pavones , paujís
Pauxi unicornis
Penelope pileata
Pava crestiblanca
Megapodiidae
Megapodios
Eulipoa wallacei
Talégalo de Wallace
Phasianidae
Arborophila gingica
Aborófila de Fujián
Lophura bulweri
Lophura diardi
Faisán sencillo
Faisán kálij
Bombycillidae
Bombycilla japonica
Cyanocorax caeruleus
Cotingidae
Procnias nudicollis
Dacnis nigripes
Estrildidae
Astrilds , capuchinos , diamantes
Amandava amandava
Erythrura coloria
Lonchura punctulata
Fringillidae
Carduelis ambigua
Kozlowia roborowskii
Serinus canicollis
Muscicapidae
Garrulax milnei
Pittidae
Pita nuquiazul
Sittidae
Sitta magna
Sturnidae
Mino dumontii
Galápagos
Zonosaurus karsteni
Scincidae
Langaha nasuta
Hydrophiidae
Pez cardenal de Bangai
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Papilio grosesmithi
AGAVACEAE
Junquillo
Othonna cacalioides
Arctostaphylos uva-ursi § 3
GENTIANACEAE
Gentiana lutea § 3
LEGUMINOSAE ( FABACEAE )
Dalbergia retusa ( excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Dalbergia stevensonii ( excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Licopodios
Licopodio MELIACEAE
Cedrela odorata ( excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Meniantáceas
PARMELIACEAE
Adenia glauca
Rosa del desierto
PORTULACACEAE
Verdolagas
Sándalo rojo
Ceraria fruticulosa
LILIACEAE
Trillium pusillum
Trillium rugelii
Trillium sessile
Licopodios
Rosa de Jericó » .
Población de Argentina ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones incluidas en el anexo B , de telas , de productos manufacturados derivados y de artesanías .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-ARGENTINA ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-ARGENTINA-ARTESANÍA ” .
Todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulará en consecuencia .
Población de Bolivia ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-BOLIVIA ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-BOLIVIA-ARTESANÍA ” .
Población de Chile ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones que figuran en el anexo B y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-CHILE ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-CHILE-ARTESANÍA ” .
Población de Perú ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de las existencias registradas en la novena reunión de la Conferencia de las Partes ( noviembre de 1994 ) de 3249 kg de lana , y de telas y artículos derivados , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto fabricados .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-PERÚ ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-PERÚ-ARTESANÍA ” .
Todas las especies figuran en el apéndice II , salvo Balaena mysticetus , Eubalaena spp . , Balaenoptera acutorostrata ( exceptuando la población de Groenlandia occidental ) , Balaenoptera bonaerensis , Balaenoptera borealis , Balaenoptera edeni , Balaenoptera musculus , Balaenoptera physalus , Megaptera novaeangliae , Orcaella brevirostris , Sotalia spp . , Sousa spp . , Eschrichtius robustus , Lipotes vexillifer , Caperea marginata , Neophocaena phocaenoides , Phocoena sinus , Physeter catodon , Platanista spp . , Berardius spp . , Hyperoodon spp . , que figuran en el apéndice I. Los especímenes de las especies que figuran en el apéndice II de la Convención , así como de los productos y derivados de estos , con excepción de los productos a base de carne para fines comerciales , capturados por los groenlandeses con licencia concedida por las autoridades competentes correspondientes , recibirán el mismo trato que los especímenes de especies del anexo B. Se establece un cupo de exportación anual nulo para los especímenes vivos de la población del Mar Negro de Tursiops truncatus sacados de su medio natural por motivos fundamentalmente comerciales .
Poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue ( incluidas en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar : a ) el comercio de trofeos de caza con fines no comerciales ; b ) el comercio de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables , según la definición de la Res . Conf .
respecto a Botsuana y Zimbabue y para programas de conservación in situ en el caso de Namibia y Sudáfrica . c ) el comercio de pieles ; d ) el comercio de pelo ; e ) el comercio de artículos de cuero con fines comerciales o no comerciales en el caso de Botsuana , Namibia y Sudáfrica , y con fines no comerciales en el de Zimbabue ; 6 ) el comercio de ekipas marcadas y certificadas individualmente integradas en artículos acabados de joyería con fines no comerciales para Namibia y de tallas de marfil con fines no comerciales en el caso de Zimbabue ; g ) el comercio de marfil en bruto registrado ( para Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , colmillos enteros y piezas ) , sujeto a lo siguiente : i ) solamente las existencias registradas propiedad gubernamental , originarias del Estado ( excluido el marfil confiscado y el marfil de origen desconocido ) ; ii ) solamente con asociados comerciales verificados por la Secretaría , en consulta con el Comité Permanente , que cuenten con legislación nacional adecuada y controles comerciales nacionales para garantizar que el marfil importado no se reexportará y se administrará de conformidad con lo dispuesto en la Resolución Conf .
( Rev . CoP14 ) , en lo que respecta a la manufactura y el comercio interno ; iii ) no antes de que la Secretaría haya verificado los posibles países importadores y las existencias registradas propiedad gubernamental ; iv ) el marfil en bruto en virtud de la venta condicional de las existencias registradas de marfil de propiedad gubernamental acordada en la CoP12 , a saber , 20000 kg ( Botsuana ) , 10000 kg ( Namibia ) y 30000 kg ( Sudáfrica ) ; v ) además de las cantidades acordadas en la CoP12 , el marfil de propiedad gubernamental de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue registrado no más tarde del 31 de enero de 2007 y verificado por la Secretaría podrá comercializarse y despacharse , junto con el marfil a que se hace referencia en el subpárrafo iv ) de la letra g ) , en un solo envío por destino bajo estricta supervisión de la Secretaría ; vi ) los ingresos obtenidos de este comercio se utilizarán exclusivamente para la conservación del elefante y en programas comunitarios de desarrollo y conservación en zonas adyacentes y dentro del área de distribución del elefante ; y vii ) las cantidades adicionales indicadas en el inciso v ) de la letra g ) se comercializarán únicamente después de que el Comité Permanente haya acordado que se han cumplido las condiciones supra ; h ) no se presentarán a la Conferencia de las Partes más propuestas para permitir el comercio de marfil del elefante de poblaciones ya incluidas en el anexo II en el período comprendido entre la CoP14 y nueve años después de la fecha del envío único de marfil que ha de tener lugar de conformidad con lo dispuesto en los subpárrafos i ) , ii ) , iii ) , vi ) y vii ) de la letra g ) .
Además , esas ulteriores propuestas se tratarán de conformidad con lo dispuesto en las Decisiones 14.77 y 14.78 .
A propuesta de la Secretaría , el Comité Permanente puede decidir poner fin parcial o completamente a este comercio en el caso de incumplimiento de los países importadores o exportadores , o en caso de probados efectos perjudiciales del comercio sobre otras poblaciones de elefantes .
No está sujeto a las disposiciones del presente Reglamento lo siguiente : FósilesArena de coral , es decir , material compuesto enteramente o en parte de fragmentos finamente triturados de coral muerto de un tamaño inferior a 2 mm de diámetro y que puede contener , entre otras cosas , restos de Foraminífera , conchas de moluscos y crustáceos y algas coralinas . Fragmentos de coral ( inclusive grava y cascotes ) , es decir , fragmentos inconsolidados de coral muerto quebrantado o digitado y de otro material entre 2 y 30 mm de diámetro .
Los especímenes reproducidos artificialmente de los siguientes híbridos o cultivares no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento : Hatiora x graeseriSchlumbergera x buckleyiSchlumbergera russelliana x Schlumbergera truncataSchlumbergera orssichiana x Schlumbergera truncataSchlumbergera opuntioides x Schlumbergera truncataSchlumbergera truncata ( cultivars)Cactaceae spp . de color mutante que carecen de clorofila , injertadas en los siguientes patrones : Harrisia “ Jusbertii ” , Hylocereus trigonus o Hylocereus undatusOpuntia microdasys ( cultivares )
Los híbridos reproducidos artificialmente de los siguientes géneros no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento , si se cumplen las condiciones enunciadas en las letras a ) y b ) infra : Cymbidium , Dendrobium , Phalaenopsis y Vanda : a ) los especímenes son fácilmente identificables como reproducidos artificialmente y no muestran signos de haber sido recolectados en el medio silvestre , como daños mecánicos o fuerte deshidratación debido a la recolección , crecimiento irregular y un tamaño y forma heterogéneos respecto a un taxón y envío , algas u otros organismos epifilos adheridos a las hojas , o daños ocasionados por insectos u otras plagas , yb ) i ) cuando se envían sin floración , los especímenes deben comercializarse en envíos compuestos por contenedores individuales ( por ejemplo , cartones , cajas o cajones o contenedores CC con estantes individuales ) que contengan 20 plantas o más cada uno del mismo híbrido ; las plantas en cada contenedor deben presentar un elevado grado de uniformidad y aspecto saludable y el envío debe ir acompañado de documentación , como una factura , en la que se indique claramente el número de plantas de cada híbrido ; oii ) si se expiden en floración , con al menos una flor completamente abierta por espécimen , no se requiere un número mínimo de especímenes por envío , pero los especímenes deben estar procesados profesionalmente para el comercio al por menor , por ejemplo , etiquetados con etiquetas impresas y empaquetados con paquetes impresos , indicando el nombre del híbrido y el país de procesado final .
Estas indicaciones deben estar bien visibles y permitir una fácil verificación .
Las plantas que no reúnan claramente los requisitos exigidos para gozar de la exención , deben ir acompañadas de los documentos CITES apropiados .
Los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Cyclamen persicum no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
No obstante , esta exoneración no se aplica a los especímenes comercializados como tubérculos latentes .
Los híbridos reproducidos artificialmente de Taxus cuspidata , vivos , en macetas u otros contenedores pequeños , acompañándose cada envío con una etiqueta o documento en el que se indique el nombre del taxón o de los taxones y el texto “ reproducida artificialmente ” , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
Nutria gigante o brasileña
Gavilanes , águilas
Amazona cabeza azul
Guacamayo de Spix
Cacatúa de Forbes
Perico maorí cabecirrojo
Rana dorada de Panamá
Epioblasma curtisii ( I )
Epioblasma florentina ( I )
Epioblasma sampsonii ( I )
Epioblasma sulcata perobliqua ( I )
Epioblasma torulosa gubernaculum ( I )
Epioblasma torulosa rangiana ( II )
Epioblasma torulosa torulosa ( I )
Epioblasma turgidula ( I )
Epioblasma walkeri ( I )
Fusconaia cuneolus ( I )
Fusconaia edgariana ( I )
Lampsilis higginsii ( I )
Lampsilis orbiculata orbiculata ( I )
Lampsilis satur ( I )
Lampsilis virescens ( I )
Plethobasus cicatricosus ( I )
Plethobasus cooperianus ( I )
Pleurobema plenum ( I )
Tridacnidae
Tridacnidae spp . ( II )
Campanitas de las nieves , sternbergias
Discocactus spp . ( I )
Echinocereus ferreirianus ssp . lindsayi ( I )
Mammillaria pectinifera ( I )
Mammillaria solisioides ( I )
Sclerocactus brevihamatus ssp . tobuschii ( I )
Sclerocactus erectocentrus ( I )
Caryocar costaricense ( II ) # 1
Ciprés chileno , ciprés de las Guayatecas
Palisandro del Brasil , jacaranda de Bahía
Cephalanthera cucullata ( II )
Ophrys argolica ( II )
Ophrys lunulata ( II )
Orchis scopulorum ( II )
Phragmipedium spp . ( I )
Vanda roja
Chrysalidocarpus decipiens ( I )
Lemurophoenix halleuxii ( II )
Neodypsis decaryi ( II ) # 1
Ravenea louvelii(II )
Ravenea rivularis ( II )
Lewisia serrata ( II ) # 1
Taxus chinensis ( II ) # 2
Taxus cuspidata ( II ) [ 11 ] # 2
Bulnesia sarmientoi ( III Argentina ) # 11
Arisemas
Arisemas
Dalbergia granadillo § 4
Líquen de Islandia
Sésamo , garra del diablo
Búfalo de Mindoro , tamarau
Proteles cristata ( III Botsuana )
Arctocephalus spp . ( II ) ( salvo las especies incluidas en el anexo A )
Civettictis civetta ( III Botsuana )
Bandicutes Perameles bougainville ( I )
Bandicutes Macrotis lagotis ( I )
Manatíes
Cracidae
Atrophaneura jophon ( II )
STOLONIFERA
Galanthus spp . ( II ) # 1
Melocactus deinacanthus ( I )
Obregonia denegrii ( I )
Cacto alcachofa
Pediocactus sileri ( I )
Sclerocactus pubispinus ( I )
Uebelmannia spp . ( I )
Árnica
Crasuláceas
CUPRESSACEAE
Gavilán
Marojejya darianii ( II )
Satranala decussilvae ( II )
Voanioala gerardii ( II )
Palmas del pan
Papilio maraho
Rosas del desierto
Rosa del desierto
Ceraria carrissoana
Ceraria de Angola
Gauru
Naemorhedus baileyi ( I )
Naemorhedus caudatus ( I )
Nanger dama ( I )
Canis lupus ( I / II )
Prionailurus iriomotensis ( II )
Martes foina intermedia ( III India )
Martes gwatkinsii ( III India )
Viverra civettina ( III India )
Murciélagos frugívoros , zorros voladores
Zorro volador de la isla Rodrígues
Pteropus voeltzkowi ( II )
Zorro volador de Voeltzkow
Langur de los Himalayas , langur gris de Cachemira
Sphiggurus mexicanus ( III Honduras )
Paloma montaraz de Granada
Pava copete de piedra , paujil unicornio
Lophura erythrophthalma ( III Malasia )
Amandava formosa ( II )
Garrulax canorus ( II )
Terpsiphone bourbonnensis ( III Mauritius )
Cacatúa de cola sangrante
Cyclopsitta diophthalma coxeni ( I )
Hoplodactylus spp . ( III Nueva Zelanda )
Naultinus spp . ( III Nueva Zelanda )
Phrynosoma coronatum ( II )
Eslizones
Lagarto cocodrilo chino
Sanzinia madagascariensis ( I )
Atretium schistosum ( III India )
Cerberus rynchops ( III India )
Xenochrophis piscator ( III India )
Hoplocephalus bungaroides ( II )
Micrurus nigrocinctus ( III Honduras )
Naja kaouthia ( II )
Naja mandalayensis ( II )
Naja naja ( II )
Cobra de anteojos
Crotalus durissus unicolor
Daboia russelii ( III India )
Chrysemys picta
Graptemys spp . ( III Estados Unidos de América )
Terrapene spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Heosemys annandalii ( II )
Heosemys depressa ( II )
Heosemys grandis ( II )
Leucocephalon yuwonoi ( II )
Malayemys subtrijuga ( II )
Mauremys annamensis ( II )
Mauremys iversoni ( III China )
Mauremys megalocephala ( III China )
Mauremys mutica ( II )
Mauremys nigricans ( III China )
Mauremys pritchardi ( III China )
Mauremys reevesii ( III China )
Mauremys sinensis ( III China )
Notochelys platynota ( II )
Ocadia glyphistoma ( III China )
Ocadia philippeni ( III China )
Orlitia borneensis ( II )
Sacalia bealei ( III China )
Sacalia pseudocellata ( III China )
Sacalia quadriocellata ( III China )
Siebenrockiella crassicollis ( II )
Tortuga de cabeza ancha
Tortugas de caparazón blando , tortugas de agua dulce
Pelodiscus axenaria ( III China )
Pelodiscus maackii ( III China )
Pelodiscus parviformis ( III China )
Rafetus swinhoei ( III China )
Cryptophyllobates azureiventris ( II )
Rheobatrachus spp . ( II ) ( Except for the species included in Annex A )
Ambystoma dumerilii ( II )
Insectos
Colophon spp . ( III Sudáfrica )
Graphium stresemanni
Papilio hospiton ( I )
Parnassius apollo ( II )
Teinopalpus spp . ( II )
Troides spp . ( II )
Haliotis midae ( III Sudáfrica )
Helioporidae spp . ( II ) ( incluye únicamente la especie Heliopora coerulea ) [ 7 ]
Género millepora corales de fuego
Calibanus hookeri
Rauvolfia serpentina ( II ) # 2
Dudleya traskiae ( II )
Fitzroya cupressoides ( I )
Alerce , falso alerce chileno
Cypripedium calceolus ( II )
Goodyera macrophylla ( II )
Spiranthes aestivalis ( II )
Beccariophoenix madagascariensis ( II ) # 1
Meconopsis regia ( III Nepal ) # 1
Podocarpus neriifolius ( III Nepal ) # 1
Sarracenia oreophila ( I )
Sarracenia rubra ssp . alabamensis ( I )
Sarracenia rubra ssp . jonesii ( I )
Vulpes vulpes montana ( III India ) § 1
Vulpes vulpes pusilla ( III India ) § 1
Patos , gansos , cisnes , etc.
Ánade malgache
Columbidae
Columba oenops
Paloma de Timor
Cracidae
Lapópodos , gallinas de Guinea , perdices , faisanes , tragopanes
Faisán venerado
Sporophila palustris
Serinus citrinelloides hypostictus ( a menudo comercializado bajo el nombre de Serinus citrinelloides )
Turpiales o mirlos americanos
Sturnella militaris
Papamoscas del Viejo Mundo
Stachyris whiteheadi
Swynnertonia swynnertoni ( también denominada Pogonicichla swynnertoni )
Turdus dissimilis
Pitas
Cosmopsarus regius
Sturnus erythropygius
Melanochelys trijuga
Rhacodactylus auriculatus
Rhacodactylus ciliatus
Rhacodactylus leachianus
Teratoscincus microlepis
Tribolonotus gracilis
Tribolonotus novaeguineae
Serpientes , serpientes acuáticas
Elaphe carinata § 1
Elaphe radiata § 1
Elaphe taeniura § 1
Enhydris bocourti § 1
Homalopsis buccata § 1
Leioheterodon madagascariensis
Serpientes de mar
Lapemis curtus ( incuye Lapemis hardwickii ) § 1
Calloselasma rhodostoma § 1
FLORA
Sacamecate
Las especies Gazella cuvieri ( anteriormente incluida en el apéndice III ) , Gazella leptoceros ( anteriormente incluida en el apéndice III ) y Pristidae spp . ( excepto Pristis microdon ) se incluyeron en el apéndice I de la Convención .
Antílope tibetano
Hippocamelus spp . ( I )
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( I ) ( solo las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Tayassuidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y las poblaciones de Pecari tajacu de Estados Unidos y México , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Fosas , fanalocas , civitas hormigueras
Cryptoprocta ferox ( II )
Gato fosa de Madagascar
Fanaloca
Felidae Félidos
Lutrinae spp . ( II ) ( salvo las especies incluidas en el anexo A )
Ursidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cetáceos , ballenas
Pteropus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pteropus livingstonii ( II )
Pteropus pelewensis ( I )
Pteropus pilosus ( I )
Zorro volador de las islas Palau
Pteropus ualanus ( I )
Bettongia spp . ( I )
Equidna , osos hormigueros
Rhinocerotidae spp . ( I ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo B )
Tapiridae spp . ( I ) ( excepto la especie incluida en el anexo B )
PHOLIDOTA
Pangolines
PRIMATES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Piliocolobus kirkii ( I )
Piliocolobus pennantii ( II )
Piliocolobus preussi ( II )
Piliocolobus rufomitratus ( I )
Piliocolobus tephrosceles ( II )
Presbytis potenziani ( I )
Pygathrix spp . ( I )
Rhinopithecus spp . ( I )
Langures
Semnopithecus ajax ( I )
Langur gris de los llanos del Sur , langur malabar de brazos oscuros
Saki de nariz blanca
Monos fantasmas , tarseros
Tarsius spp . ( II )
Chinchilla spp . ( I ) ( los especímenes domesticados no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Marmota del Himalaya
Trichechidae
Trochilidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Phoenicopteridae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Goura spp . ( II )
Aceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Buceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Rhyticeros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Tauraco spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Haliaeetus spp . ( I / II ) ( Haliaeetus albicilla está incluida en el apéndice I ; las demás especies , en el apéndice II )
Águila pescadora
Faisán colicanelo
Gruidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Otididae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cotinga manchado
Estrilda verde
Papamoscas
Aves del paraíso
Cacatúa de las Molucas
Vini spp . ( I / II ) ( Vini ultramarina figura en el apéndice I ; las demás especies , en el apéndice II )
STRIGIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
CROCODYLIA spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Brookesia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Chamaeleo spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cordylus spp . ( II )
Gecko de la isla Serpiente
Gecos diurnos
Gecos diurnos
Phelsuma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Gecos diurnos
Heloderma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Conolophus spp . ( II )
Iguana cornuda
Dracaena spp . ( II )
Varanus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Varanus olivaceus ( II )
Boidae spp . ( II ) ( ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Boa de Puerto Rico
Epicrates subflavus ( I )
Eryx jaculus ( II )
Boa arborícola de Madagascar
Boas de Round Island
Bolyeriidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Coral negra
Naja oxiana ( II )
Naja philippinensis ( II )
Naja sagittifera ( II )
Naja sumatrana ( II )
Ophiophagus hannah ( II )
Loxocemidae
Pitón excavadora
Loxocemidae spp . ( II )
Pythonidae spp . ( II ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo A )
Tropidophiidae spp . ( II )
Vipera ursinii ( I ) ( solo la población de Europa , excepto la zona que constituía antiguamente la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas ; las poblaciones de esta zona no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Galápago de Muhlenberg
Tortugas mapa
Tortugas caja
Galápago acuático encajado
Galápago pintado
Geoemyda spengleri ( III China )
Heosemys spinosa ( II )
Pangshura spp . ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cabezón
Galápagos
Tortugas de tierra
Testudinidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para Geochelone sulcata , para los especímenes capturados en el medio natural y comercializados con fines primordialmente comerciales
Tortuga de plastrón articulado
Tortuga marginada
Amyda cartilaginea ( II )
Tortuga negra
Tortuga del Ganges
Tortuga del Ganges
Tortuga sombría
Tortuga plana indiana , tortuga de caparazón blando hindú
Palea steindachneri ( III China )
Nimbaphrynoides spp . ( I )
Rana de unta de flecha de vientre azul
Dendrobates spp . ( II )
Ranas de puntas de flechas
Ranas de puntas de flechas
Ranas de puntas de flechas
Ranas del género Mantella
Mantella spp . ( II )
Ranas de boca estrecha , ranas tomate
Rana de boca estrecha , rana tomate
Scaphiophryne gottlebei ( II )
Ranitas australianas
Ranita australiana
Euphlyctis hexadactylus ( II )
Hoplobatrachus tigerinus ( II )
CAUDATA
Salamandra del lago Patzcuaro
Salamandra mexicana
Cryptobranchidae
Pristidae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
ACIPENSERIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Carpilla ikan temoleh
Pangasianodon gigas ( I )
Peces aguja , caballitos de mar
Tarantula mexicana gris
Escorpión emperador o gigante
Escarabajos
Ciervos volantes
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Atrophaneura pandiyana ( II )
Bhutanitis spp . ( II )
Ornithoptera spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ornithoptera alexandrae ( I )
Papilio chikae ( I )
ANNELIDA
Sanguijuelas
Hirudinidae
Sanguijuela
MOLLUSCA
BIVALVIA
Almejas , mejillones
Mytilidae
Mejillones marinos
Lithophaga lithophaga ( II )
Mejillones de agua dulce , perlíferos
Conradilla caelata ( I )
Cyprogenia aberti ( II )
Quadrula intermedia ( I )
Toxolasma cylindrellus ( I )
Unio nickliniana ( I )
Unio tampicoensis tecomatensis ( I )
Villosa trabalis ( I )
Almejas gigantes
Caracoles y conchas
Haliotidae
Concha reina del Caribe
Caracoles ágata
Corales negros
HELIOPORACEA
Corales azules
SCLERACTINIA
Corales rojos
Género millepora corales de fuego
STYLASTERINA
Corales de encaje
Nolina interrata ( II )
Copo de nieve , campanillas de nieve
Sternbergia spp . ( II ) # 1
Margarita de otoño
Pachypodium spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 1
Panax ginseng ( II ) ( solo la población de la Federación de Rusia ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento ) # 3
CACTACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Pereskia spp . , Pereskiopsis spp . y Quiabentia spp . )
Roca viviente
Cacto-estrella
Cacto azteca
Discocacto
Cacto de Lindsay
Pachycereus militaris ( I )
Pediocactus bradyi ( I )
Pediocactus paradinei ( I )
Pediocactus peeblesianus ( I )
Peyotillo
Sclerocactus glaucus ( I )
Sclerocactus mariposensis ( I )
Sclerocactus mesae-verdae ( I )
Sclerocactus nyensis ( I )
Sclerocactus papyracanthus ( I )
Sclerocactus wrightiae ( I )
Strombocactus spp . ( I )
Turbinicarpus spp . ( I )
Turbinicacto
CARYOCARACEAE
Caryocar de Costa Rica
Swari , ajo , almendrillo
COMPOSITAE ( ASTERACEAE )
CRASSULACEAE
Dudleya stolonifera ( II )
Alerce , cipreses
CYATHEACEAE
Helechos arborescentes
Cyathea spp . ( II ) # 1
CYCADACEAE
Cícadas
CYCADACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 1
Helechos arborescentes
Dicksonia spp . ( II ) ( solo las poblaciones de las Américas ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento : incluye Dicksonia berteriana , D. externa , D. sellowiana y D. stuebelii ) ) # 1
EUPHORBIACEAE
Euforbias
Cirio
Árbol del barril
Roble colorado , macacauba , nambar , Cristóbal
Aloes
Nepenthes spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 1
ORCHIDACEAE
Orquídeas
Liparis loeselii ( II )
Espíritu Santo , palomón
Avonia spp . # 1
Ciclámenes spp . ( II ) [ 10 ] # 1
Sello de oro , yerba de Adonis
Hydrastis canadensis ( II ) # 8
Sarracenia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 1
Taxus sumatrana ( II ) # 2
Taxus wallichiana ( II ) # 2
Welwitschia mirabilis ( II ) # 1
ZAMIACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 1
Tapacapón
Palma corcho
Guirnalda de Filipinas
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Guaiacum spp . ( II ) # 2
Mustela altaica ( III India ) § 1
Mustela erminea ferghanae ( III India ) § 1
Comadreja de Siberia
Canguros , wallabys
Dendrolagus pulcherrimus
Canguro arborícola de pelaje dorado
Canguro arborícola de Seri
Didunculus strigirostris
Paloma manumea
Dúcula gris
Paloma apuñalada de Mindanao
Ptilinopus marchei
Turacoena modesta
Crax alector
Paujil negro , paujil culiblanco , paujil morado
Faisán coliblanco , faisán de Bulwer
Faisán siamés
Lophura hoogerwerfi
Lophura inornata
Lophura leucomelanos
Syrmaticus reevesii § 2
PASSERIFORMES
Ampelis
Córvidos
Cyanocorax dickeyi
Cotingas
Emberizidae
Cardenales , escribanos , tángaras
Sporophila falcirostris
Sporophila frontalis
Sporophila hypochroma
Capuchino pecho blanco
Bengalí rojo
Cryptospiza reichenovii
Erythrura viridifacies
Estrilda quartinia ( Frequently traded as Estrilda melanotis )
Hypargos niveoguttatus
Lonchura griseicapilla
Lonchura stygia
Pinzones , jilgueros
Carduelis atrata
Pyrrhula erythaca
Cochoa azurea
Cochoa purpurea
Garrulax formosus
Garrulax galbanus
Pita de Mindanao
Sitas
Sita gigante
Sitta yunnanensis
Estorninos
Lagartos de cola espinosa
Zonosaurus quadrilineatus
Rhabdophis subminiatus § 1
Othonna clavifolia
Othonna hallii
Othonna herrei
Othonna lepidocaulis
Othonna retrorsa
ERICACEAE
Ericáceas
Gayuba , uva del oso
Gencianas
Genciana amarilla
Palisandro , jacaranda
Caobas
Cedro , cedro blanco , cedro pinta
Trébol de agua
Adenia pechuelli
Harpagophytum spp . § 3
Garra del diablo
Reglamento ( CE ) no 1032/2009 de la Comisión
de 27 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de maruca en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona V por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija cuotas de capturas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de la zona V
Fecha
Decisión de la Comisión
de 23 de mayo de 2006
por la que se concede una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 2003/54 / CE respecto al archipiélago de Madeira
[ notificada con el número C(2006 ) 2008 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 26 , apartado 1 , de la Directiva 2003/54 / CE dispone que los Estados miembros que , tras la entrada en vigor de la Directiva , puedan demostrar que la explotación de sus pequeñas redes aisladas plantea problemas importantes podrán solicitar excepciones a las disposiciones pertinentes de los capítulos IV , V , VI y VII , así como del capítulo III , en el caso de las microrredes aisladas , en lo que respecta a la renovación , el incremento y la expansión de las capacidades existentes , que les podrán ser concedidas por la Comisión .
Portugal presentó a la Comisión , el 18 de agosto de 2005 , una solicitud de excepción por un período de tiempo indefinido a las disposiciones de los capítulos III , IV , V , VI y VII de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , de la Directiva 2003/54 / CE respecto al archipiélago de Madeira .
El archipiélago de Madeira se ajusta a la definición de « microrred aislada » del artículo 2 , apartado 27 , de la Directiva 2003/54 / CE .
Las características peculiares del archipiélago de Madeira ( gran lejanía , insularidad , reducida superficie , relieve y clima adverso ) , se han reconocido en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado CE .
Los documentos adjuntos en anexo a la solicitud portuguesa presentan suficientes pruebas de que el objetivo de un mercado eléctrico competitivo es imposible o poco práctico de conseguir por los bajos niveles de producción y por el hecho de que las islas afectadas del archipiélago están también aisladas entre sí .
En una red muy pequeña como ésta , a menudo no es posible tener más de una instalación de generación por isla , por lo que resulta muy poco práctica la presencia de productores de energía en régimen de competencia .
El tamaño del mercado es improbable que estimule la solicitud de licencias o las licitaciones por parte de los competidores ; en estas circunstancias prevalecen las consideraciones relativas a la seguridad y a la calidad del suministro .
Como no existe una red de transporte de alta tensión ni tampoco competencia en la producción no se justifican los requisitos de la Directiva respecto a la separación de las redes de distribución .
Lo mismo puede decirse del acceso de terceros a la red .
Tras haber estudiado si está justificada la solicitud de Portugal , la Comisión admite que la excepción y las condiciones de su aplicación no obstaculizarán el cumplimiento de los objetivos de la Directiva .
Sin embargo , habrá que tener en cuenta los posibles progresos tecnológicos a medio y largo plazo que puedan dar lugar a cambios sustanciales .
La Comisión ha consultado a todos los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , de la Directiva 2003/54 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede a la República de Portugal respecto a las islas del archipiélago de Madeira una excepción a las disposiciones pertinentes de los capítulos IV , V , VI y VII , así como del capítulo III , en lo que respecta a la renovación , el incremento y la expansión de las capacidades existentes .
Artículo 2
Las autoridades nacionales portuguesas seguirán la evolución del sector eléctrico de Madeira e informarán a la Comisión de cualquier cambio sustancial que pueda exigir la revisión de la excepción concedida .
Deberá presentarse un informe general con una periodicidad de cuatro años , a partir de una fecha anterior al 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
Esta excepción tendrá validez durante un período de tiempo indefinido .
La Comisión la podrá revisar de producirse cambios sustanciales en el sector eléctrico de Madeira .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República de Portugal .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 578/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en junio de 2008 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas entre el 1 y el 10 de junio de 2008 para contingentes de determinados productos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] se refieren a cantidades superiores a las disponibles . Por consiguiente , conviene fijar coeficientes de asignación de las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de atribución que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las cantidades para las que se han solicitado certificados de importación en relación con los productos de los contingentes contemplados en la parte I.A , I.D , I.F , I.H , I.I e I.J. del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas para el período comprendido entre el 1 y el 10 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
ANEXO I.A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I.D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I.F
Productos originarios de Suiza
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
ANEXO I.I
Productos originarios de Islandia
ANEXO I.J
Productos originarios de la República de Moldova
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1379/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 382/2008 , ( UE ) no 1178/2010 y ( UE ) no 90/2011 en lo que atañe a los códigos NC y los códigos de productos de la nomenclatura de productos agrícolas para las restituciones por exportación correspondientes a los sectores de la carne de vacuno , los huevos y la carne de aves de corral
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 134 , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 170 y su artículo 192 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 382/2008 [ 2 ] , ( UE ) no 1178/2010 [ 3 ] y ( UE ) no 90/2011 [ 4 ] de la Comisión establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en relación con las restituciones por exportación en los sectores de la carne de vacuno , los huevos y la carne de aves de corral , respectivamente .
Estos Reglamentos hacen referencia a códigos NC y códigos de productos de la nomenclatura de productos agrícolas para las restituciones por exportación con el fin de indicar los productos que están sujetos , o no , a la presentación de un certificado de exportación cuando se haya solicitado una restitución .
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 5 ] , ha sido modificado por el Reglamento ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión [ 6 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones a la exportación [ 7 ] , ha sido modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1334/2011 [ 8 ] .
Por consiguiente , procede adaptar los códigos NC y los códigos de productos utilizados en los Reglamentos ( CE ) no 382/2008 , ( UE ) no 1178/2010 y ( UE ) no 90/2011 a los utilizados en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1006/2011 , y en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1334/2011 .
El Reglamento ( CE ) no 382/2008 también utiliza códigos NC en el marco de los certificados de importación .
Por razones de coherencia , procede modificar también esos códigos .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 382/2008 , ( UE ) no 1178/2010 y ( UE ) no 90/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 382/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , apartado 2 , « códigos NC 01029005 a 01029049 » se sustituye por « códigos NC 01022910 a 01022949 , ex01023910 de un peso inferior o igual a 300 kg y ex01029091 de un peso inferior o igual a 300 kg » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra a ) « del código NC 010210 » se sustituye por « de los códigos NC 010221 , 01023100 y 01029020 » ; y « códigos NC 010290 y ex1602 » se sustituye por « códigos NC 010229 , 01023910 , 01029091 y ex1602 » ;
en el apartado 2 , letra a ) , « al código NC 010210 » se sustituye por « a los códigos NC 010221 , 01023100 y 01029020 » ;
en el apartado 3 , « al código NC 010210 » se sustituye por « a los códigos NC 010221 , 01023100 y 01029020 » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
En el anexo V , el texto correspondiente al primer grupo de categorías de productos se sustituye por el siguiente :
« Categoría de producto
Código NC
01022910 , ex01023910 de un peso inferior o igual a 80 kg y ex01029091 de un peso inferior o igual a 80 kg
01022921 y 01022929 , ex01023910 de un peso superior a 80 kg pero inferior o igual a 160 kg y ex01029091 de un peso superior a 80 kg pero inferior o igual a 160 kg
01022941 y 01022949 , ex01023910 de un peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg y ex01029091 de un peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg
01022951 a 01022999 , ex01023910 de un peso superior a 300 kg y ex01029091 de un peso superior a 300 kg » .
En el anexo VI , el texto correspondiente al primer grupo de categorías de productos se sustituye por el siguiente :
« Categoría
Código de los productos
Artículo 2
El Reglamento ( UE ) no 1178/2010 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , « códigos NC 04070011 y 04070019 » se sustituye por « códigos NC 04071100 , 04071911 y 04071919 » .
En el artículo 8 , apartado 1 , « códigos NC 04070011 y 04070019 » se sustituye por « códigos NC 04071100 , 04071911 y 04071919 » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El Reglamento ( UE ) no 90/2011 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , « códigos NC 010511 , 010512 y 010519 » se sustituye por « códigos NC 010511 , 01051200 , 01051300 , 01051400 y 01051500 » .
En el artículo 8 , apartado 1 , « códigos NC 010511 , 010512 y 010519 » se sustituye por « códigos NC 010511 , 01051200 , 01051300 , 01051400 y 01051500 » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 328 de 14.12.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 336 de 20.12.2011 , p. 35 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 382/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Lista indicada en el artículo 5 , apartado 1
01022910 , ex01023910 de un peso inferior o igual a 80 kg y ex01029091 de un peso inferior o igual a 80 kg
01022921 , 01022929 , ex01023910 de un peso superior a 80 kg pero inferior o igual a 160 kg y 01029091 de un peso superior a 80 kg pero inferior o igual a 160 kg
01022941 a 01022949 , ex01023910 de un peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg y ex01029091 de un peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg
01022951 a 01022999 , ex01023910 de un peso superior a 300 kg y ex01029091 de un peso superior a 300 kg
ANEXO II
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1178/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Código del producto de la nomenclatura de productos agrícolas para las restituciones por exportación [ 1 ]
Categoría
Importe de la garantía
( en EUR/100 kg , peso neto )
Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , sector 8 .
Para los destinos indicados en el anexo V.
Otros destinos . »
ANEXO III
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 90/2011 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , sector 7 .
Para los destinos enumerados en el anexo VII .
Destinos distintos de los enumerados en los anexos VII y VIII .
Destinos enumerados en el anexo VIII .
Destinos distintos de los enumerados en el anexo VIII . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1195/2011 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna ( 2 ) .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto que consiste en un collarín de plástico diseñado para adaptarse a la forma del cuello mediante una capa de espuma amortiguadora y cierres velcro ( denominado « collarín cervical » ) .
Se utiliza para sujetar la sección cervical de la columna vertebral ( el cuello ) y la cabeza , por ejemplo , cuando se rescata y se transporta a un paciente con posibles lesiones en la médula espinal o para la sujeción del cuello de una persona que ha sufrido un traumatismo cervical .
Esta clasificación viene determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 6 del capítulo 90 y por el texto de los códigos NC 9021 , 902110 y 90211010 .
Se considera que el collarín es un dispositivo destinado a la sujeción de alguna parte del cuerpo después de una enfermedad , operación o lesión conforme a lo dispuesto en la nota 6 del capítulo 90 .
El producto no puede considerarse un instrumento destinado al tratamiento de fracturas , dado que no sirve para inmovilizar la parte fracturada .
Queda por lo tanto excluido de la clasificación del código NC 90211090 .
El producto debe entonces clasificarse en el código NC 90211010 como artículo de ortopedia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 547/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 7 de octubre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros , y a la aplicación provisional del Protocolo del Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra , relativo a la participación como Parte contratante de la República de Croacia a raíz de su adhesión a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 207 y 352 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 , y su artículo 218 , apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de septiembre de 2012 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con la República de San Marino para la adaptación , a través de la negociación de un Protocolo , del Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra [ 1 ] , relativo a la participación de Croacia como Parte contratante , con vistas a la adhesión de este país a la Unión ( « el Protocolo » ) .
Las negociaciones sobre el Protocolo las llevó a cabo la Comisión y han concluido recientemente .
A reserva de su celebración en una fecha posterior , el Protocolo debe firmarse en nombre de la Unión .
Croacia se adhirió a la Unión el 1 de julio de 2013 .
En vista de la adhesión de Croacia a la Unión y a fin de garantizar su participación como Parte contratante en el Acuerdo a partir de la fecha de su adhesión , el Protocolo debe aplicarse con carácter provisional a partir de dicha fecha .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión Europea y sus Estados miembros , del Protocolo del Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra , relativo a la participación de Croacia como Parte contratante a raíz de su adhesión a la Unión Europea , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión .
Artículo 3
El Protocolo se aplicará con carácter provisional , de conformidad con su artículo 5 , a partir del 1 de julio de 2013 , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 43 .
Reglamento ( UE ) no 1188/2010 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 188/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
Directiva 2011/96 / UE del Consejo
de 30 de noviembre de 2011
relativa al régimen fiscal común aplicable a las sociedades matrices y filiales de Estados miembros diferentes
( refundición )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 115 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/435 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las sociedades matrices y filiales de Estados miembros diferentes [ 3 ] , ha sido sustancialmente modificada en diversas ocasiones [ 4 ] .
Habida cuenta de que es necesario efectuar nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
A la luz de la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de mayo de 2008 en el asunto C-133/06 [ 5 ] , se considera necesaria una nueva redacción del artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 90/435 / CEE , a efectos de clarificar que las disposiciones contempladas en la misma serán adoptadas por el Consejo de conformidad con el procedimiento establecido en el Tratado .
Procede , además , actualizar los anexos de dicha Directiva .
El objetivo de la presente Directiva es eximir de retención en origen los dividendos y otros beneficios distribuidos por filiales a sus sociedades matrices , y eliminar la doble imposición de esas rentas en la sociedad matriz .
Los grupos de sociedades de Estados miembros diferentes pueden ser necesarios para crear en la Unión condiciones análogas a las de un mercado interior y para garantizar así el buen funcionamiento de dicho mercado interior .
No se deben dificultar estas operaciones con restricciones , desventajas o distorsiones particulares derivadas de las disposiciones fiscales de los Estados miembros .
Por consiguiente , es necesario establecer para esos grupos de sociedades de Estados miembros diferentes unas normas fiscales neutras respecto a la competencia con el fin de permitir que las empresas se adapten a las exigencias del mercado interior , aumenten su productividad y refuercen su posición de competitividad en el plano internacional .
Los grupos en cuestión pueden desembocar en la creación de grupos de sociedades matrices y filiales .
Antes de que entrara en vigor la Directiva 90/435 / CEE , las disposiciones fiscales que regían las relaciones entre sociedades matrices y filiales de Estados miembros diferentes variaban sensiblemente de un Estado miembro a otro y eran , por lo general , menos favorables que las que se aplicaban a las relaciones entre sociedades matrices y filiales de un mismo Estado miembro .
La cooperación entre sociedades de Estados miembros diferentes quedaba por ello penalizada con relación a la cooperación entre sociedades de un mismo Estado miembro .
Era conveniente eliminar dicha penalización mediante el establecimiento de un régimen común , y facilitar de este modo los grupos de sociedades a escala de la Unión .
Cuando una sociedad matriz recibe , en calidad de socio de su sociedad filial , beneficios distribuidos , el Estado miembro de la sociedad matriz debe o bien abstenerse de gravar dichos beneficios , o bien gravarlos , autorizando al mismo tiempo a dicha sociedad a deducir de la cuantía de su impuesto la fracción del impuesto de la filial correspondiente a dichos beneficios .
Para garantizar la neutralidad fiscal es conveniente , por otra parte , eximir de retención en origen a los beneficios que una sociedad filial distribuye a su sociedad matriz .
El pago de beneficios distribuidos a un establecimiento permanente de una sociedad matriz y la percepción de dichos beneficios por este establecimiento deben dar lugar al mismo trato que rige entre una sociedad filial y su sociedad matriz .
Aquí debe incluirse el caso de que una sociedad matriz y su sociedad filial estén situadas en el mismo Estado miembro y el establecimiento permanente esté situado en otro .
Por otra parte , resulta que los casos en que el establecimiento permanente y la sociedad filial se sitúan en el mismo Estado miembro pueden , sin perjuicio de la aplicación de los principios del Tratado , tratarse con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro afectado .
Por lo que se refiere al trato de los establecimientos permanentes , los Estados miembros pueden deber determinar las condiciones y los instrumentos jurídicos pertinentes para proteger los ingresos fiscales nacionales e impedir que se eludan las leyes nacionales , de conformidad con los principios del Tratado y teniendo en cuenta las normas fiscales aceptadas internacionalmente .
Cuando los grupos de sociedades se organicen en cadenas de sociedades y los beneficios lleguen a la sociedad matriz distribuidos a través de la cadena de filiales , es preciso eliminar la doble imposición mediante exención o crédito fiscal .
En el caso del crédito fiscal , la sociedad matriz debe poder deducir todo impuesto abonado por cualquiera de las filiales de la cadena , con supeditación al cumplimiento de las condiciones establecidas en la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Cada Estado miembro aplicará la presente Directiva :
a las distribuciones de beneficios recibidas por sociedades de dicho Estado miembro y procedentes de sus filiales en otros Estados miembros ;
a las distribuciones de beneficios efectuadas por sociedades de dicho Estado miembro a sus sociedades filiales en otros Estados miembros ;
a las distribuciones de beneficios percibidas por establecimientos permanentes , situados en ese Estado miembro y pertenecientes a sociedades de otros Estados miembros , y que procedan de sus filiales en algún Estado miembro distinto de aquel en el que está situado el establecimiento permanente ;
a las distribuciones de beneficios por parte de empresas de dicho Estado miembro a establecimientos permanentes situados en otro Estado miembro , y pertenecientes a sociedades del mismo Estado miembro de las que son filiales .
La presente Directiva no será obstáculo para la aplicación de disposiciones nacionales o convencionales que sean necesarias a fin de evitar fraudes y abusos .
Artículo 2
A efectos de la aplicación de la presente Directiva , se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« sociedad de un Estado miembro » toda sociedad :
que revista una de las formas enumeradas en la parte A del anexo I ,
que , con arreglo a la legislación fiscal de un Estado miembro , se considere que tiene su domicilio fiscal en dicho Estado miembro y que , a tenor de un convenio en materia de doble imposición , celebrado con un Estado tercero , no se considera que tiene su domicilio fiscal fuera de la Unión ,
que , además , esté sujeta , sin posibilidad de opción y sin estar exenta , a uno de los impuestos enumerados en la parte B del anexo I o a cualquier otro impuesto que sustituyere a uno de dichos impuestos ; b )
« establecimiento permanente » un centro de actividades fijo , situado en un Estado miembro , a través del cual se realice una parte o la totalidad de las actividades empresariales de una sociedad de otro Estado miembro , en la medida en que los beneficios del centro de actividades estén sujetos a imposición en el Estado miembro en el que está situado en virtud de un tratado bilateral en materia fiscal o , en su defecto , en virtud de la legislación nacional .
Artículo 3
A efectos de la aplicación de la presente Directiva :
la calidad de sociedad matriz se reconocerá :
por lo menos a una sociedad de un Estado miembro que cumpla las condiciones enunciadas en el artículo 2 y que posea en el capital de una sociedad de otro Estado miembro , que cumpla las mismas condiciones , una participación mínima del 10 % ,
en las mismas condiciones , a una sociedad de un Estado miembro con una participación mínima del 10 % en el capital de una empresa del mismo Estado miembro , controlada total o parcialmente por un establecimiento permanente de la primera empresa situada en otro Estado miembro ;
se entenderá por « filial » : la sociedad cuyo capital incluye la participación contemplada en la letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros tendrán la facultad :
mediante acuerdos bilaterales , de sustituir el criterio de participación en el capital por el de posesión de derechos de voto ;
de no aplicar la presente Directiva a aquellas de sus sociedades que no conserven , durante un período ininterrumpido de por lo menos dos años , una participación que dé derecho a la calidad de sociedad matriz , ni a las sociedades en las cuales una sociedad de otro Estado miembro no conserve , durante un período ininterrumpido de por lo menos dos años , una participación semejante .
Artículo 4
Cuando una sociedad matriz o un establecimiento permanente de esta reciban , por la participación de aquella en una sociedad filial , beneficios distribuidos por motivos distintos de la liquidación de la misma , el Estado miembro de la sociedad matriz y el Estado miembro del establecimiento permanente :
o bien se abstendrán de gravar dichos beneficios ;
o bien los gravarán , autorizando al mismo tiempo a la sociedad matriz y a su establecimiento permanente a deducir de la cuantía de su impuesto la fracción del impuesto relacionado con dichos beneficios y abonado por la filial y toda filial de ulterior nivel , sujeto a la condición de que cada una de las filiales y la filial de ulterior nivel siguiente puedan encuadrarse en las definiciones establecidas en el artículo 2 y cumplan los requisitos previstos en el artículo 3 , hasta la cuantía máxima del impuesto adeudado .
Ninguna disposición de la presente Directiva impedirá al Estado miembro de la sociedad matriz otorgar a una filial de esta la consideración de transparente en virtud de la evaluación por dicho Estado miembro de las características jurídicas de dicha filial derivadas de la legislación con arreglo a la cual se constituyó , y , en consecuencia , someter a gravamen a la empresa matriz por su participación en los beneficios de la filial , en el momento en que estos se perciben .
En este caso , dicho Estado miembro se abstendrá de gravar los beneficios distribuidos de la filial .
Si el Estado miembro de la sociedad matriz somete a esta a evaluación por su participación en los beneficios de la filial , en el momento en que estos se perciben , eximirá dichos beneficios o autorizará a dicha sociedad matriz a que se deduzca del impuesto adeudado la fracción del impuesto relacionado con la participación de la sociedad matriz en los beneficios y abonado por la filial y toda filial de ulterior nivel , a condición de que , en cada nivel , las sociedades y filiales de ulterior nivel puedan encuadrarse en las definiciones establecidas en el artículo 2 y cumplan los requisitos previstos en el artículo 3 , hasta la cuantía máxima del correspondiente impuesto adeudado .
Todo Estado miembro conservará la facultad de prever que los gastos que se refieren a la participación y las minusvalías derivadas de la distribución de los beneficios de la sociedad filial no sean deducibles del beneficio imponible de la sociedad matriz .
Si , en dicho caso , los gastos de gestión referidos a la participación quedasen fijados a tanto alzado , la cuantía a tanto alzado no podrá exceder un 5 % de los beneficios distribuidos por la sociedad filial .
Los apartados 1 y 2 serán de aplicación hasta la fecha de entrada en vigor efectiva de un sistema común de impuesto sobre sociedades .
El Consejo , actuando por unanimidad con arreglo a un procedimiento legislativo especial , y previa consulta al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social , aprobará a su debido tiempo las disposiciones aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor efectiva de un sistema común de impuesto sobre sociedades .
Artículo 5
Los beneficios distribuidos por una sociedad filial a su sociedad matriz quedarán exentos de la retención en origen .
Artículo 6
El Estado miembro del que dependa la sociedad matriz no podrá percibir una retención en origen sobre los beneficios que dicha sociedad reciba de su filial .
Artículo 7
La expresión « retención en origen » utilizada en la presente Directiva no comprenderá el pago anticipado o previo ( descuento previo ) del impuesto de sociedades al Estado miembro en el que esté situada la filial , efectuado en relación con la distribución de beneficios a la sociedad matriz .
La presente Directiva no afectará a la aplicación de las disposiciones nacionales o a las incluidas en convenios , cuyo objetivo sea suprimir o atenuar la doble imposición económica de los dividendos , en particular las disposiciones relativas al pago de créditos fiscales a los beneficiarios de dividendos .
Artículo 8
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva , así como una tabla de correspondencias entre aquellas y la presente Directiva .
Artículo 9
Queda derogada la Directiva 90/435 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 10
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
Dictamen emitido el 4 de mayo de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 107 de 6.4.2011 , p. 73 .
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 6 .
Véase la parte A del anexo II .
Rec . 2008 , p. I-03189 .
ANEXO I
PARTE A
Lista de las sociedades a que hace referencia el artículo 2 , letra a ) , inciso i )
las sociedades constituidas al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) [ 1 ] , y la Directiva 2001/86 / CE del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por la que se completa el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores [ 2 ] , y las sociedades cooperativas incorporadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo al Estatuto de la Sociedad Cooperativa Europea ( SCE ) [ 3 ] , y la Directiva 2003/72 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2003 , por la que se completa el Estatuto de la Sociedad Cooperativa Europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores [ 4 ] ;
las sociedades de Derecho belga denominadas : « société anonyme»/«naamloze vennootschap » , « société en commandite par actions»/«commanditaire vennootschap op aandelen » , « société privée à responsabilité limitée»/«besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid » , « société coopérative à responsabilité limitée»/«coöperatieve vennootschap met beperkte aansprakelijkheid » , « société coopérative à responsabilité illimitée»/«coöperatieve vennootschap met onbeperkte aansprakelijkheid » , « société en nom collectif»/«vennootschap onder firma » , « société en commandite simple»/«gewone commanditaire vennootschap » , las entidades de Derecho público que adopten alguna de las formas jurídicas acabadas de mencionar , así como otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho belga sujetas al impuesto sobre sociedades belga ;
las sociedades de Derecho búlgaro denominadas : « събирателно дружество » , « командитно дружество » , « дружество с ограничена отговорност » , « акционерно дружество » , « командитно дружество с акции » , « неперсонифицирано дружество » , « кооперации » , « кооперативни съюзи » , « държавни предприятия » constituidas con arreglo al Derecho búlgaro y que ejercen actividades comerciales ;
las sociedades de Derecho checo denominadas : « akciová společnost » , « společnost s ručením omezeným » ;
las sociedades de Derecho danés denominadas : « aktieselskab » y « anpartsselskab » .
Otras sociedades sujetas a imposición en virtud de la Ley relativa al impuesto sobre sociedades , siempre y cuando su renta imponible se calcule y grave conforme a las disposiciones generales en materia tributaria aplicables a « aktieselskaber » ;
las sociedades de Derecho alemán denominadas : « Aktiengesellschaft » , « Kommanditgesellschaft auf Aktien » , « Gesellschaft mit beschränkter Haftung » , « Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit » , « Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaft » , « Betriebe gewerblicher Art von juristischen Personen des öffentlichen Rechts » , así como otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho alemán sujetas al impuesto sobre sociedades alemán ;
las sociedades de Derecho estonio denominadas : « täisühing » , « usaldusühing » , « osaühing » , « aktsiaselts » , « tulundusühistu » ;
las sociedades constituidas o reconocidas de conformidad con el Derecho irlandés , las entidades registradas bajo el régimen de la Industrial and Provident Societies Act , las « building societies » constituidas al amparo de las « Building Societies ACTS » y « trustee savings banks » según se definen en la « Trustee Savings Banks Act » de 1989 ;
las sociedades de Derecho helénico denominadas : « ανώνυμη εταιρεία » , « εταιρεία περιορισμένης ευθύνης ( Ε.Π.Ε. ) » , así como otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho helénico sujetas al impuesto sobre sociedades helénico ;
las sociedades de Derecho español denominadas : « sociedad anónima » , « sociedad comanditaria por acciones » , « sociedad de responsabilidad limitada » , así como las entidades de Derecho público que operen en régimen de Derecho privado .
Otras entidades constituidas con arreglo al Derecho español sujetas al impuesto sobre sociedades español ;
las sociedades de Derecho francés denominadas : « société anonyme » , « société en commandite par actions » , « société à responsabilité limitée » , « sociétés par actions simplifiées » , « sociétés d’assurances mutuelles » , « caisses d’épargne et de prévoyance » , « sociétés civiles » que están sujetas automáticamente al impuesto de sociedades , « coopératives » , « unions de coopératives » , los establecimientos y empresas públicos de carácter industrial y comercial , así como otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho francés sujetas al impuesto sobre sociedades francés ;
las sociedades de Derecho italiano denominadas : « società per azioni » , « società in accomandita per azioni » , « società a responsabilità limitata » , « società cooperative » , « società di mutua assicurazione » , y las entidades públicas y privadas cuya actividad sea íntegra o principalmente de carácter comercial ;
en virtud del Derecho chipriota : « εταιρείες » , según se definen en la Ley del impuesto sobre la renta ;
las sociedades de Derecho letón denominadas : « akciju sabiedrība » , « sabiedrība ar ierobežotu atbildību » ;
las sociedades constituidas con arreglo al Derecho lituano ;
las sociedades de Derecho luxemburgués denominadas : « société anonyme » , « société en commandite par actions » , « société à responsabilité limitée » , « société coopérative » , « société coopérative organisée comme une société anonyme » , « association d’assurances mutuelles » , « association d’épargne-pension » , « entreprise de nature commerciale , industrielle ou minière de l’Etat , des communes , des syndicats de communes , des établissements publics et des autres personnes morales de droit public » , así como otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho luxemburgués sujetas al impuesto sobre sociedades luxemburgués ;
las sociedades de Derecho húngaro denominadas : « közkereseti társaság » , « betéti társaság » , « közös vállalat » , « korlátolt felelősségű társaság » , « részvénytársaság » , « egyesülés » , « szövetkezet » ;
las sociedades de Derecho maltés denominadas : « Kumpaniji ta ’ Responsabilita ’ Limitata » , « Soċjetajiet en commandite li l-kapital tagħhom maqsum f’azzjonijiet » ;
las sociedades de Derecho neerlandés denominadas : « naamloze vennootschap » , « besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid » , « open commanditaire vennootschap » , « coöperatie » , « onderlinge waarborgmaatschappij » , « fonds voor gemene rekening » , « vereniging op coöperatieve grondslag » , « vereniging welke op onderlinge grondslag als verzekeraar of kredietinstelling optreedt » , así como otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho neerlandés sujetas al impuesto sobre sociedades neerlandés ;
las sociedades de Derecho austriaco denominadas : « Aktiengesellschaft » , « Gesellschaft mit beschränkter Haftung » , « Versicherungsvereine auf Gegenseitigkeit » , « Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaften » , « Betriebe gewerblicher Art von Körperschaften des öffentlichen Rechts » , « Sparkassen » , así como otras sociedades constituidas con arreglo al Derecho austriaco sujetas al impuesto sobre sociedades austriaco ;
las sociedades de Derecho polaco denominadas : « spółka akcyjna » , « spółka z ograniczoną odpowiedzialnością » ;
las sociedades mercantiles o las sociedades civiles con objeto mercantil , las cooperativas y las empresas públicas constituidas de conformidad con el Derecho portugués ;
las sociedades de Derecho rumano denominadas : « societăți pe acțiuni » , « societăți în comandită pe acțiuni » , « societăți cu răspundere limitată » ;
las sociedades de Derecho esloveno denominadas : « delniška družba » , « komanditna družba » , « družba z omejeno odgovornostjo » ;
las sociedades de Derecho eslovaco denominadas : « akciová spoločnosť » , « spoločnosť s ručením obmedzeným » , « komanditná spoločnosť » ;
las sociedades de Derecho finlandés denominadas : « osakeyhtiö»/«aktiebolag » , « osuuskunta»/«andelslag » , « säästöpankki»/«sparbank » y « vakuutusyhtiö»/«försäkringsbolag » ;
aa ) las sociedades de Derecho sueco denominadas : « aktiebolag » , « försäkringsaktiebolag » , « ekonomiska föreningar » , « sparbanker » , « ömsesidiga försäkringsbolag » , « försäkringsföreningar » ;
ab ) las sociedades constituidas de conformidad con el Derecho del Reino Unido .
PARTE B
Lista de impuestos a que hace referencia el artículo 2 , letra a ) , inciso iii )
impôt des sociétés / vennootschapsbelasting en Bélgica ,
корпоративен данък en Bulgaria ,
daň z příjmů právnických osob en la República Checa ,
selskabsskat en Dinamarca ,
Körperschaftssteuer en Alemania ,
tulumaks en Estonia ,
corporation tax en Irlanda ,
φόρος εισοδήματος νομικών προσώπων κερδοσκοπικού χαρακτήρα en Grecia ,
impuesto sobre sociedades en España ,
impôt sur les sociétés en Francia ,
imposta sul reddito delle società en Italia ,
φόρος εισοδήματος en Chipre ,
uzņēmumu ienākuma nodoklis en Letonia ,
pelno mokestis en Lituania ,
impôt sur le revenu des collectivités en Luxemburgo ,
társasági adó , osztalékadó en Hungría ,
taxxa fuq l-income en Malta ,
vennootschapsbelasting en los Países Bajos ,
Körperschaftssteuer en Austria ,
podatek dochodowy od osób prawnych en Polonia ,
imposto sobre o rendimento das pessoas colectivas en Portugal ,
impozit pe profit en Rumanía ,
davek od dobička pravnih oseb en Eslovenia ,
daň z príjmov právnických osôb en Eslovaquia ,
yhteisöjen tulovero / inkomstskatten för samfund en Finlandia ,
statlig inkomstskatt en Suecia ,
corporation tax en el Reino Unido .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 22 .
DO L 207 de 18.8.2003 , p. 1 .
DO L 207 de 18.8.2003 , p. 25 .
ANEXO II
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 9 )
Directiva 90/435 / CEE del Consejo
( DO L 225 de 20.8.1990 , p. 6 ) .
Punto XI.B.I.3 del anexo I del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 196 ) .
Directiva 2003/123 / CE del Consejo
( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 41 ) .
Punto 9.8 del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 555 ) .
Directiva 2006/98 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 129 ) .
Únicamente el punto 7 del anexo
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
90/435 / CEE
31 de diciembre de 1991
1 de enero de 2005
1 de enero de 2007
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 90/435 / EEC
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1 , guiones primero a cuarto
Artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a d )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1 , primera parte de la frase introductoria
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , segunda parte de la frase introductoria
Artículo 2 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , letra a ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , frase introductoria de los párrafos primero y segundo
Artículo 2 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , párrafo primero , guiones primero a vigésimo séptimo
Anexo I , parte B , guiones primero a vigésimo séptimo
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , palabras iniciales
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , palabras finales
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , párrafo cuarto
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , apartado 2 , guiones primero y segundo
Artículo 3 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 4 , apartado 1 , guiones primero y segundo
Artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 4 , apartado 1 bis
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2 , primera frase
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículos 5 , 6 y 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Anexo
Anexo I , parte A
Anexo II
Anexo III
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 18 de enero de 2012 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 418/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 7 de mayo de 2008 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 30 de junio de 2008 para las zonas de destino 1 ) África y 3 ) Europa del Este a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 1 al 6 de mayo de 2008 y suspender para esta zona hasta el 30 de junio de 2008 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 1 al 6 de mayo de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 28,98 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África y por un máximo del 91,31 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa del Este .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África y 3 ) Europa del Este hasta el 30 de junio de 2008 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 7 de mayo de 2008 , así como , desde el 9 de mayo de 2008 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1211/2007 ( DO L 274 de 18.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 167/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1043/2007 de la Comisión , de 11 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas que son objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32007 R 1043 : Reglamento ( CE ) no 1043/2007 de la Comisión , de 11 de septiembre de 2007 ( DO L 239 de 12.9.2007 , p. 50 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1043/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 34 .
DO L 239 de 12.9.2007 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a Landesbank Hessen-Thüringen — Girozentrale
[ notificada con el número C(2004 ) 3931 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por cartas de 31 de mayo y 21 de diciembre de 1994 , la Federación de Bancos Alemanes ( Bundesverband deutscher Banken e. V.
En la segunda de las cartas citadas , la BdB presentó , por tanto , una denuncia formal ante la Comisión y le pidió que incoara contra Alemania un procedimiento con arreglo al artículo 93 , apartado 2 , del Tratado CE ( ahora artículo 88 , apartado 2 ) .
En febrero y marzo de 1995 y en diciembre de 1996 , varios bancos se adhirieron a título individual a la denuncia de su Federación .
Por cartas de 6 de agosto de 1997 y 30 de julio de 1998 , la BdB informó a la Comisión de otras dos transferencias de activos realizadas en Schleswig-Holstein y Hesse en beneficio de Landesbank Schleswig-Holstein y Landesbank Hessen-Thüringen , respectivamente .
Por carta de 31 de julio de 1998 , la Comisión solicitó a Alemania información sobre la segunda de las operaciones citadas .
Alemania respondió , por carta de 2 de octubre de 1998 , que por el momento se trataba sólo de un proyecto de ley y que no había motivos — ni los habría en el futuro — para que la Comisión albergara dudas fundadas sobre la operación .
La Comisión comenzó por examinar la transferencia de activos a Westdeutsche Landesbank ( « WestLB » ) , aunque declaró que examinaría las operaciones de los demás bancos en función de los resultados en el asunto WestLB .
Finalmente , en 1999 adoptó la Decisión 2000/392 / CE , de 8 de julio de 1999 , relativa a una medida ejecutada por la República Federal de Alemania a favor de Westdeutsche Landesbank Girozentrale , mediante la cual declaró la ayuda ( la diferencia entre la remuneración abonada y la remuneración de mercado ) incompatible con el mercado común y ordenó su recuperación .
El Tribunal de Primera Instancia anuló esta Decisión el 6 de marzo de 2003 por motivación insuficiente de dos elementos utilizados en el cálculo de la remuneración .
El 20 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una nueva decisión en la que se tomaron en consideración las objeciones del Tribunal .
El 1 de septiembre de 1999 , la Comisión remitió a Alemania una solicitud de información sobre las transferencias de activos a los otros bancos regionales en cuestión , incluido Helaba .
A continuación , el Gobierno federal , por carta de 8 de diciembre de 1999 , facilitó información sobre la transferencia del patrimonio especial del Estado federado a Helaba , completada , tras una nueva petición de información de la Comisión de 31 de octubre de 2000 , por carta del Gobierno federal de 21 de enero de 2001 .
Por carta de 13 de noviembre de 2002 , la Comisión informó a Alemania de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la transferencia del patrimonio especial del Estado federado de Hesse a Helaba mediante una participación sin voto .
Al mismo tiempo , la Comisión incoó sendos procedimientos por operaciones similares de transferencia de activos a Norddeutsche Landesbank — Girozentrale ( « NordLB » ) , Landesbank Schleswig-Holstein — Girozentrale ( « LSH » ) , Hamburgische Landesbank — Girozentrale ( « HLB » ) y Bayerische Landesbank — Girozentrale ( « BayernLB » ) .
Anteriormente , en julio de 2002 , ya había incoado el procedimiento por otra transferencia de activos similar del Estado federado de Berlín a Landesbank Berlin .
Las decisiones de incoar el procedimiento se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones al respecto .
Por carta de 9 de abril de 2003 , Alemania presentó sus comentarios sobre la incoación del procedimiento en el asunto Helaba .
Por carta de 29 de julio de 2003 , la BdB presentó observaciones comunes a todas las decisiones de incoar el procedimiento de 13 de noviembre de 2002 , que fueron transmitidas a Alemania por carta de 28 de julio de 2003 con la petición de que formulara sus comentarios al respecto .
Por cartas de 10 de octubre y 4 de diciembre de 2003 , Alemania comentó las observaciones de la BdB sobre el asunto Helaba .
Por carta de 30 de octubre de 2003 , Alemania remitió unas aclaraciones del Gobierno del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y de WestLB sobre las observaciones de la BdB.
La Comisión solicitó a Alemania información complementaria sobre todos los procedimientos de los bancos regionales por carta de 7 de abril de 2004 , y más específicamente sobre Helaba por cartas de 19 de mayo y 3 de agosto de 2004 .
Alemania respondió por cartas de 1 y 23 de junio y 23 de agosto de 2004 .
En septiembre y octubre de 2004 , la BdB , el Estado federado de Hesse y Helaba debatieron la cuestión de la remuneración adecuada del capital que se había aportado al banco .
No se llegó a ningún acuerdo .
Por carta de 28 de septiembre de 2004 , la BdB formuló observaciones complementarias sobre el procedimiento .
A continuación , la Comisión pidió a Alemania que formulara sus comentarios al respecto ; éstos fueron remitidos por cartas de 1 y 6 de octubre de 2004 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
Landesbank Hessen-Thüringen Girozentrale ( Helaba ) , con sede en Francfort y Erfurt , es uno de los mayores bancos alemanes , con un balance consolidado de unos 140000 millones de euros ( a 31 de diciembre de 2003 ) .
El balance total del banco asciende a unos 130000 millones de euros , lo que representa más del 90 % del balance del grupo .
El banco es una entidad crediticia de derecho público con personalidad jurídica de organismo público .
Desde el 1 de enero de 2001 , son propietarios y garantes del banco la Federación de Cajas de Ahorros de Hesse-Turingia ( Sparkassen- und Giroverband Hessen-Thüringen ) , con un 85 % , que hasta la aportación — a finales de 1998 — era su único propietario y garante , y los Estados federados de Hesse , con un 10 % , y de Turingia , con un 5 % .
En el informe anual del grupo de 2003 se consignaron unos fondos propios de aproximadamente 4100 millones de euros .
A 31 de diciembre de 2003 , el ratio de capital básico del grupo se situaba en el 7,8 % , y el de fondos propios , en el 11,3 % .
Dada su estructura de propiedad , Helaba actúa como banco doméstico de los Estados federados de Hesse y Turingia e instituto central de las cajas de ahorros de estos dos Estados federados .
Además , opera como banco comercial especializado en clientes y mercado , dedicándose sobre todo a operaciones con grandes clientes , y como socio de clientes institucionales que apoya a los entes regionales y municipales en la financiación y el desarrollo de proyectos de inversión .
Mediante su participación en los institutos de fomento regionales , Helaba respalda los objetivos económicos y de política estructural de Hesse y Turingia .
A 31 de diciembre de 2003 , el grupo contaba con unos 3500 empleados .
Helaba está presente en importantes centros financieros del mundo .
Además de sus dos sedes centrales de Francfort y Erfurt , tiene representaciones en Londres , Nueva York , Zurich , Dublín , Madrid , París y Luxemburgo .
APORTACIÓN A HELABA DEL PATRIMONIO ESPECIAL DE « VIVIENDA E INVERSIONES DE FUTURO » ( WOHNUNGSWESEN UND ZUKUNFTSINVESTITION ) EN TANTO QUE PARTICIPACIÓN SIN VOTO
Mediante Ley de 17 de diciembre de 1998 , el Estado federado de Hesse constituyó un patrimonio especial con el nombre de « Vivienda e Inversiones de Futuro » .
El ministerio regional de Hacienda fue habilitado para aportar este patrimonio — total o parcialmente — a una entidad de crédito en forma de participación sin voto o en otra forma reconocida a efectos de supervisión como participación en el capital , a cambio de una remuneración acorde con el mercado que iba a permanecer dentro del patrimonio especial .
El patrimonio especial comprende los derechos y obligaciones del Estado federado derivados de los préstamos concedidos entre 1948 y 1998 para el fomento de viviendas sociales .
A 31 de diciembre de 1998 , el saldo vivo de los préstamos ascendía a 7829 millones de marcos alemanes ( cuota del Estado federado : 6026 millones de marcos alemanes ) .
Su valor en efectivo fue tasado por dos peritos independientes en 2473 millones de marcos alemanes ( 1264 millones de euros ) .
Este patrimonio especial se aportó por contrato de diciembre de 1998 entre el Estado federado de Hesse y Helaba , con efectos a 31 de diciembre de 1998 , en tanto que participación sin voto .
Hasta la concertación definitiva con la Oficina Federal de Servicios Financieros ( Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht — « BaFin » ) , antes Oficina Federal de Supervisión Bancaria ( Bundesaufsichtsamt für das Kreditwesen — « BAKred » ) sobre el resultado de la tasación pericial de 31 de diciembre de 2003 , Helaba sólo disponía , al igual que antes , del primer importe de referencia .
La aportación del patrimonio especial no llevaba aparejada ninguna aportación de liquidez o de beneficios al banco .
Los reembolsos ( intereses y amortizaciones ) de los préstamos a la construcción no recaen en el banco , sino en el patrimonio especial y han de reinvertirse en actividades de fomento .
La aportación del patrimonio especial a Helaba está ligada al objetivo del Estado federado de racionalizar el conjunto de sus instrumentos de fomento y de política estructural y dotarlos de mayor eficacia .
Según datos de Alemania , el Estado federado consideró inicialmente la posibilidad de sacar a licitación el saldo vivo de los préstamos a la construcción y venderlo según esta fórmula a particulares , en varios tramos , por su valor en efectivo .
Ciertamente , la división del patrimonio especial en tramos habría presentado la ventaja de ampliar el círculo de los posibles socios bancarios del Estado federado , ya que el número de interesados potenciales en un patrimonio cuyo valor se situaba en unos 2500 millones de marcos era de antemano muy limitado . Sin embargo , como este patrimonio , en tanto que fondo rotativo , se refinancia con los reembolsos de los préstamos que se conceden y , en este sentido , constituye una unidad , este procedimiento no era aconsejable .
Según Alemania , la tasación periódica de tramos transferidos a distintas entidades habría supuesto un coste considerable .
Además , el Estado federado habría perdido flexibilidad en caso de que cambiaran las prioridades dentro de los distintos objetivos de fomento .
Por tanto , el Estado federado optó por mantener unido el patrimonio , seguir utilizando los reembolsos para la construcción de viviendas y el fomento económico , organizar la administración del patrimonio de la forma más efectiva y al menor coste posible y generar ingresos adicionales dando otros usos a los activos de fomento .
A la luz de estas consideraciones de la política de ordenamiento , Helaba se mostró dispuesta a incorporar y administrar la totalidad del saldo vivo de los préstamos — un volumen global de 2473 millones de marcos alemanes ( 1264 millones de euros ) — .
Otro elemento favorable a la transferencia a Helaba era que el banco ya venía administrando los órganos fiduciarios del Estado federado ( Landestreuhandstellen — LTH ) desde 1953 como una división comercial sin personalidad jurídica propia y gestionando programas de fomento en régimen fiduciario .
Según el pacto de Estado y sus propios estatutos , Helaba está obligada a respetar los principios económicos generales en su política comercial .
Estos tres factores convencieron al Estado federado de que Helaba era la entidad más indicada para convertirse en socio bancario del Estado federado con miras al cumplimiento de los objetivos de la Ley del patrimonio especial .
Con arreglo a [ … ] en virtud del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana ( Kreditwesengesetz — KWG ) de 30 de diciembre de 1998 , el Estado federado transfirió al banco el patrimonio especial en forma de sociedad interna en tanto que « participación sin voto » .
Esto significa que el Estado federado ha constituido con Helaba una sociedad sin voto ( stille Gesellschaft ) con arreglo al artículo 230 y ss . del Código de Comercio alemán ( Handelsgesetzbuch ) , es decir , una sociedad de personas mediante la cual el partícipe sin voto participa con su capital en la actividad comercial de otra sociedad integrando la aportación en el patrimonio de la sociedad en activo .
Con arreglo a [ … ] , el objetivo de la aportación era « que permaneciera en el banco con carácter perpetuo como capital propio de garantía , concretamente como capital básico en el sentido de los artículos 10.2 , 10.2a , primera frase , y 10.4 , de la Ley bancaria alemana , en observancia de los requisitos formulados por el Comité de Basilea de Supervisión Bancaria ( Banco de Pagos Internacionales ) el 27 de octubre de 1998 » .
Para que una participación sin voto pueda ser adscrita al capital propio de garantía de una entidad de crédito con arreglo al artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana , es necesario que participe íntegramente en las pérdidas y que , en caso de quiebra o liquidación de la entidad , no se reembolse hasta que hayan sido satisfechos todos los demás acreedores .
Al haberse acordado que el Estado federado de Hesse no tendría derecho de rescate , asegura Alemania , no es aplicable el límite del 15 % establecido por el Comité de Basilea para instrumentos financieros innovadores , sino que la BAKred reconoce íntegramente la participación como capital propio de primer orden ( capital básico ) .
Según datos de Alemania , no se planteó la alternativa de aportar los activos como capital social en vez de como participación sin voto porque en aquellas fechas el Estado federado no quería implicarse como socio y garante directo del banco , lo que tampoco deseaba el único socio de la entidad , la Federación de Cajas de Ahorros de Hesse-Turingia .
La transferencia de activos a Helaba en 1998 por parte del Estado federado de Hesse no coincidió en el tiempo con las realizadas anteriormente a bancos regionales alemanes , que estaban incluidas en la denuncia de la BdB y que también están siendo objeto de sendos procedimientos de investigación de la Comisión .
Con todo , según Alemania , estas operaciones sirvieron al Estado federado de Hesse de modelo , si bien se tomó en consideración que , entretanto , el mercado de capitales y la normativa de supervisión bancaria habían evolucionado considerablemente en el sentido de un mayor uso y reconocimiento de instrumentos de capital propio híbridos e innovadores , los cuales , a principios de los años noventa , no estaban aún disponibles ni reconocidos a efectos de supervisión en la misma forma o en la misma medida .
REQUISITOS DE CAPITAL SEGÚN LA DIRECTIVA DE FONDOS PROPIOS Y LA DIRECTIVA DE SOLVENCIA
Con arreglo a la Directiva 89/647 / CEE del Consejo ( en lo sucesivo , « Directiva de solvencia » ) y a la Directiva 89/299 / CEE del Consejo ( en lo sucesivo , « Directiva de fondos propios » ) , en virtud de las cuales se modificó la Ley bancaria alemana , los bancos deben disponer de un capital de garantía del 8 % de sus activos ponderados en función del riesgo .
De este porcentaje , como mínimo 4 puntos porcentuales deben representar el denominado capital básico ( capital « de primer orden » ) , el cual comprende elementos de capital que han de estar a disposición de la entidad de crédito de forma inmediata y sin restricciones para cubrir riesgos o pérdidas en cuanto éstos se produzcan .
Dentro de los fondos propios totales de un banco , los fondos propios básicos revisten una importancia decisiva a efectos de supervisión , porque para la cobertura de operaciones de riesgo de un banco el capital complementario ( capital « de segundo orden » ) sólo se reconoce por el importe de los fondos propios básicos existentes .
REPERCUSIONES DE LA TRANSFERENCIA SOBRE LA BASE DE CAPITAL DE HELABA
El volumen de las operaciones de una entidad de crédito depende en gran medida de su base de fondos propios .
Con la transferencia del patrimonio especial a Helaba , está creció en una medida nada desdeñable .
Del importe de 2473 millones de marcos alemanes ( 1264 millones de euros ) tasado en el informe pericial , consignado en el balance de Helaba y reconocido como capital básico a efectos de supervisión , el banco puede utilizar unos 2300 millones de marcos alemanes ( unos 1200 millones de euros ) , importe que va reduciéndose cada año , para respaldar sus actividades comerciales .
El resto de la participación , según Alemania , se requiere como cobertura de capital para los préstamos del patrimonio especial .
Con todo , el Estado federado de Hesse y Helaba acordaron en el citado contrato un sistema escalonado , según el cual , entre 1999 y 2002 , el banco sólo podría utilizar de forma efectiva para la cobertura de sus actividades comerciales una parte , cada año mayor , del capital básico cualificado para servir de tal cobertura , de tal modo que sólo iba a remunerar esa parte utilizada .
Sólo a partir de 2003 iba a poderse emplear la totalidad del importe reconocido por la BaFin , siempre que no estuviera ligado a la actividad de fomento , para cubrir las actividades comerciales del banco .
En el siguiente cuadro se exponen los importes exactos de que disponía Helaba como capital básico que podían respaldar , y respaldaron , las actividades comerciales :
Cuadro
Participación sin voto : importe , reconocimiento a efectos de supervisión e importes utilizados y utilizables ( en millones de euros ; valores de fin de ejercicio= valores medios anuales ) [ 9 ]
Valor nominal en balance
Capital básico reconocido a efectos de supervisión para cubrir activos de riesgo
Capital básico utilizado para cubrir actividades de fomento
Capital básico utilizable para actividades comerciales , pero que no puede utilizarse en virtud del sistema escalonado acordado
Capital básico utilizable o utilizado para cubrir actividades comerciales en virtud del sistema escalonado
Hasta la concertación definitiva con la BaFin sobre el resultado del peritaje de 31 de diciembre de 2003 , Helaba seguía disponiendo de [ … ] millones de euros como importe de referencia ( utilizable para respaldar actividades comerciales ) .
Según datos facilitados por Alemania , el ratio de capital básico comunicado a la BAKred , en la actualidad la BAFin , en virtud del acuerdo sobre fondos propios de Basilea , aumentó con la transferencia del 5,4 % ( 31 de diciembre de 1997 ) al 9,3 % ( 31 de diciembre de 1998 ) , y el de fondos propios , del 9,6 % ( 31 de diciembre de 97 ) al 13,1 % ( 31 de diciembre de 1998 ) .
Por tanto , los ratios de capital básico y de fondos propios aumentaron aproximadamente el 72 % y el 36 % , respectivamente .
Con la aportación de los activos , la posibilidad de expansión comercial con activos ponderados con un 100 % , partiendo de un factor de multiplicación de 12,5 , que corresponde a un ratio de fondos propios del 8 % , aumentó en unos 28000 millones de marcos alemanes ( 14000 millones de euros ) .
En la práctica , sin embargo , con una ampliación de fondos propios de 2300 millones de marcos alemanes puede ampliarse mucho más el volumen crediticio admitido , pues por lo general los activos de un banco no reciben una ponderación de riesgo media del 100 % .
Como la ampliación del capital básico de Helaba otorgaba la posibilidad de incorporar más capital complementario , indirectamente su capacidad crediticia aumentó aún más .
En el siguiente cuadro se expone resumidamente la evolución absoluta y relativa del capital básico de Helaba , incluidas la participación sin voto del Estado federado de Hesse y otras participaciones sin voto adquiridas desde 1997 , diferenciándose , al igual que en el cuadro anterior , entre el reconocimiento a efectos de supervisión y el sistema escalonado acordado por contrato .
Cuadro :
Valores de fin de ejercicio
en mill . de €
Según normativa de supervisión
Participación sin voto de Hesse
Otras participaciones sin voto
Capital básico
Proporción de la participación sin voto de Hesse ( % )
Proporción de las demás participaciones sin voto ( % )
Según sistema escalonado acordado
REMUNERACIÓN POR LOS FONDOS PROPIOS TRANSFERIDOS
Según datos de Alemania , Helaba abona al Estado federado por la participación sin voto una remuneración ( denominada « Haftungsprovision » — comisión de aval ) del 1,4 % anual , que se compone de una remuneración de la función de garantía del 1,2 % anual , más un incremento del 0,2 % por la perpetuidad de la participación y el derecho unilateral de rescate en favor del banco , a lo que se añade el impuesto comercial ( Gewerbesteuer ) aplicable a la parte de los activos que el banco podía utilizar , lo que arroja un total del 1,66 % .
Según el sistema escalonado acordado , la remuneración no se aplica en los primeros cuatro años ( 1998 a 2002 ) al valor total , sino a los importes acordados — tramos anuales de importe creciente ( denominados importes de referencia ) que , según la escritura de aportación , iban a emplearse para respaldar las actividades comerciales del banco .
Según datos de Alemania , el banco está sujeto a la obligación de pago establecida en el marco del sistema escalonado independientemente de si la participación sin voto se utiliza para cubrir actividades comerciales o actividades públicas de fomento y de si el capital aportado se utiliza siquiera para fines de solvencia .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento de 13 de noviembre de 2002 , la Comisión determinó con carácter provisional que la transferencia de los activos de fomento de la vivienda del Estado federado de Hesse a Helaba constituía probablemente una ayuda estatal nueva en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE que , al no poderse aplicar ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 86 , apartado 2 , no parecía compatible con el mercado común .
A la luz del tipo de interés a largo plazo exento de riesgo ( empréstitos federales a diez años ) , que a finales de 1998 se situaba casi en el 4 % , la Comisión dudaba de que la remuneración acordada pudiera considerarse adecuada , sobre todo si se tenía en cuenta la necesidad de aplicar una prima de riesgo acorde con las circunstancias .
Por otro lado , la Comisión reconocía que , al determinar la remuneración de mercado , había que incluir en el cálculo el hecho de que no se trataba de una aportación líquida .
Los préstamos incorporados como participación sin voto debían emplearse , al igual que antes de la transferencia , para actividades públicas de fomento .
Por tanto , Helaba no podía utilizar los activos transferidos directamente para sus actividades .
Con todo , con la ampliación de la base de capital aumentó la capacidad crediticia del banco ( función de expansión comercial de los fondos propios ) .
Sin embargo , el banco sólo podía aprovechar todo el potencial de aumento de su volumen comercial refinanciando en el mercado de capitales todo el volumen de créditos adicional .
El Estado federado no podía , pues , esperar exactamente la misma remuneración que la de un inversor de capital líquido ; en consecuencia , parecía justificado aplicar la correspondiente deducción .
Sin embargo , la Comisión dudaba de que esto pudiera justificar que se dedujera el total de los costes brutos de refinanciación de la remuneración de mercado de una participación sin voto líquida , habida cuenta de la deducibilidad fiscal de los costes de refinanciación .
La Comisión no estaba convencida de que la remuneración de base del 1,2 % anual acordada estuviera dentro de la banda de fluctuación del mercado para transacciones similares , sobre todo porque el volumen total de la participación parecía estar por encima de lo habitual en el mercado .
Asimismo , dudaba de que el incremento del 0,2 % anual por la perpetuidad de la participación fuera acorde con el mercado y de que el impuesto comercial que debía abonar adicionalmente Helaba , del 0,26 % anual , pudiera considerarse un elemento adicional de la remuneración y fuera pertinente para la prueba de mercado .
Además , la Comisión dudaba de que un inversor que opera en una economía de mercado en una situación similar hubiera admitido que en los tres primeros años la remuneración se limitara a importes parciales .
En este contexto , era preciso examinar también si de la parte de la participación no remunerada podían derivarse otras ventajas susceptibles de remuneración , en particular una mejora de la calificación de riesgo de la entidad , pues la participación sin voto fue consignada en el balance desde el principio por todo su importe y , por tanto , estaba a disposición del banco a efectos de garantía .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Alemania explicó que , en los años 1997/98 , el Estado federado de Hesse había estado explorando posibilidades para sacar más rendimiento a su patrimonio de fomento de la vivienda sin menoscabo de la obligación de destinarlo a los objetivos establecidos , mediante su aportación a una entidad de crédito .
En esa operación no debía dividirse el patrimonio .
Helaba fue el único banco que se mostró dispuesto a tal transacción .
Los socios de Helaba no habrían aceptado una inversión en capital social del Estado federado .
Así pues , el único instrumento de capital básico que se contemplaba era una participación sin voto .
A juicio de Alemania , no cabía aplicar a Helaba las consideraciones expuestas por la Comisión con respecto a los otros bancos regionales ; concretamente , era rentable y no tenía una base de capital relativamente débil , ni dependía de una transferencia de activos de fomento para mantener su volumen comercial ni respaldar su crecimiento .
Helaba podía haber cubierto sus necesidades de capital recurriendo tanto a su socio , la Federación de Cajas de Ahorros de Hesse-Turingia , como al mercado de capitales .
Después de que , el 21 de octubre de 1998 , el Comité de Basilea formulara , en la denominada « Declaración de Sidney » , unas nuevas directrices para el reconocimiento de instrumentos de capital básico de las entidades de crédito internacionales a efectos de supervisión , el Estado federado de Hesse y el banco prefirieron una aportación sin vencimiento a una aportación con vencimiento con el fin de satisfacer las nuevas disposiciones relativas al reconocimiento como capital básico por encima del límite del 15 % .
Con todo , el Estado federado exigió un incremento del 0,20 % anual por la perpetuidad de la participación y por el derecho unilateral de rescate en favor del banco .
Según Alemania , en el contexto de la citada Declaración de Sidney del Comité de Basilea se ha desarrollado un mercado fungible de participaciones sin voto que se caracteriza por una gran diversificación de las inversiones y por una gama de inversores que va desde el inversor privado hasta el gran inversor institucional .
Alemania aseguró que las participaciones sin voto son un instrumento radicalmente distinto de las inversiones en capital social o capital suscrito .
El partícipe sin voto no tiene una cuota de participación en la empresa , y sus derechos de control son rudimentarios .
Mientras que el capital suscrito se remunera con dividendos después de impuestos , la remuneración de una participación sin voto es un gasto de explotación deducible fiscalmente .
Según la legislación alemana de supervisión bancaria , las participaciones sin voto estaban ya reconocidas como capital básico , sin limitación de su importe , antes de 1998 ; según la legislación internacional de supervisión bancaria , las participaciones sin voto perpetuas están reconocidas como capital básico desde la « Declaración de Sidney » de octubre de 1998 .
Aunque a principios de los noventa aún no estaban muy extendidas , no puede decirse que en 1998/99 las participaciones sin voto siguieran siendo un instrumento de financiación marginal .
Alemania explicó que el Estado federado se había basado en transacciones similares de entidades de crédito privadas para configurar jurídicamente la operación y acordar la remuneración .
Así , según sus datos , SGZ-Bank e HypoVereinsbank Luxemburg acordaron en 1998 comisiones del 1,2 % anual y del 1,6 % anual , respectivamente , por encima del tipo de referencia pertinente , y , en 1999 , Dresdner Capital LLC , HypoVereinsbank Luxemburg y Deutsche Bank — por una perpetual — , del 1,65 % , del 1,25 % y del 1,15 % anual , respectivamente , por encima del tipo de referencia pertinente .
Los incrementos aplicados a la remuneración por los fondos transferidos a entidades privadas oscilan básicamente entre el 0,80 % sobre el Libor a 12 meses y el 2,15 % sobre los bonos del Tesoro estadounidense .
Además , las cajas de ahorros de Hesse y Turingia aportaron a Helaba , con efectos a 5 de diciembre de 1997 , una participación sin voto con una remuneración del 1,2 % anual por encima del tipo de interés de referencia .
Asimismo , Alemania señaló que en los tipos variables los tipos de interés de referencia están ligados a instrumentos del mercado monetario ( Libor y Euribor ) , y en los tipos fijos , a instrumentos del mercado de renta fija ( instrumentos de deuda pública tales como bonos del Tesoro estadounidense y empréstitos federales ) o a los tipos de interés en el mercado de swaps .
En el mercado del euro , los préstamos en el mercado interbancario se contraen por lo general sin aplicación de incrementos sobre la base del Libor o del Euribor .
En la medida en que para las participaciones sin voto se opta por estos tipos de referencia , los incrementos que se aplican son idénticos a la remuneración de la función de garantía de las participaciones sin voto .
En el mercado de renta fija se utilizan generalmente las rentabilidades de la deuda pública como tipos de interés de referencia , y desde finales de los noventa se recurre cada vez más al tipo de referencia mid-swap (= tasa media del diferencial en el mercado de swaps ) .
Incluso en el caso de las obligaciones bancarias preferentes , los bancos , por razones de calificación de riesgo o de liquidez , deben pagar un incremento — que oscila en función de la situación del mercado — con respecto a la deuda pública con el mismo vencimiento .
Este incremento se denomina tasa de refinanciación .
Para evaluar las participaciones sin voto de renta fija de entidades bancarias , por tanto , han de deducirse estas tasas de refinanciación de los incrementos de la remuneración .
Según Alemania , las tasas de refinanciación para los bancos del euro ( senior bonds , índice JP Morgan ) , frente a los empréstitos federales , oscilaron en el periodo 1998 — 1999 entre apenas 20 y más de 40 puntos básicos .
Hacia finales de 1998 , ascendieron a algo menos de 40 puntos básicos .
En la medida en que se opta por el tipo swap ( mid-swap ) como valor de referencia , el incremento del interés de una participación sin voto , en cambio , constituye la remuneración específica de la función de garantía de la participación , pues el incremento de interés del tipo swap con respecto a los empréstitos federales se asemeja en el mercado al incremento de interés de las obligaciones bancarias « cubiertas » frente a los empréstitos federales , de tal modo que puede transformarse también en incrementos de interés frente al Euribor .
Alemania adujo que las negociaciones entre el Estado federado y el banco sobre la aportación y su remuneración se desarrollaron como entre dos socios independientes .
Se basaron en la citada banda de fluctuación del mercado — la remuneración acordada finalmente fue del 1,4 % anual ( 1,2 % más un 0,2 % por la perpetuidad de la aportación y el derecho unilateral de rescate en favor del banco ) — , con toda una serie de datos del mercado tal y como éste se presentaba .
Más en detalle , respecto al incremento por la perpetuidad de la participación , Alemania indicó que en transacciones similares se observan vencimientos a diez o doce años , incluso a 32 , así como aportaciones sin vencimiento .
El incremento del 0,2 % anual por la perpetuidad de la participación es habitual en el mercado , habida cuenta de la calificación de riesgo de Helaba — AAA / Aaa — en la fecha correspondiente , calificación que no alcanzaba ninguna de las entidades comparables .
Las transacciones del mercado de capitales en que se basó la comparación , por lo demás , no permiten concluir que el importe de la remuneración dependa de los fondos recibidos en cada caso , ni desde la perspectiva de las entidades ( importe total de la emisión ) ni desde la de los inversores ( importe del tramo suscrito en cada caso ) .
Alemania explicó que Helaba debe abonar además el impuesto comercial — del que está exento el Estado federado de Hesse — sobre la remuneración del 1,4 % , de tal modo que se obtiene una tasa global del 1,66 % ( antes de impuestos ) .
Según Alemania , por tanto , al comparar las remuneraciones hay que tomar en consideración el efecto del impuesto comercial — sobre la participación sin voto de Helaba — del 0,26 % anual .
En Alemania , los inversores comerciales pagan el impuesto comercial sobre la participación en beneficios derivada de las participaciones sin voto .
Sin embargo , el Estado federado de Hesse está exento de este impuesto .
En cambio , es el banco el que debe abonar el impuesto comercial aplicable a la remuneración de la participación .
Un inversor institucional actuando en una economía de mercado , por tanto , habría exigido una remuneración mayor que el Estado federado para compensar el gravamen del impuesto comercial .
En sentido inverso , Helaba habría estado plenamente dispuesta a pagar a tal inversor un incremento de remuneración , ya que para él es indiferente si paga este incremento como remuneración al inversor o como impuesto comercial a Hacienda .
Incluido el efecto del impuesto comercial del 0,26 % anual , la carga de Helaba que se deriva de la obligación de abonar una remuneración del 1,40 % anual por la participación sin voto asciende en total al 1,66 % anual , una cifra que sin duda se sitúa dentro de la banda del mercado y representa el fruto de las negociaciones entre el banco y el Estado federado .
Alemania explicó que Helaba podía deducir fiscalmente la remuneración abonada en tanto que gasto de explotación .
Las participaciones sin voto sólo constituyen fondos propios en el cálculo de la solvencia a efectos de supervisión , mientras que desde el punto de vista del Derecho de sociedades y la legislación fiscal se consideran capital externo .
Por otro lado , aseguró Alemania , el banco sólo necesitaba [ … ] millones de marcos alemanes de fondos propios para cumplir sus objetivos de crecimiento anual , mientras que el valor de los activos de fomento como fondos propios de garantía a efectos de supervisión rebasaba los [ … ] 000 millones de marcos alemanes .
Según Alemania , Helaba no habría incorporado una participación sin voto de un volumen aproximado de 2500 millones de marcos en un solo paso , pues este importe cubría sus necesidades de fondos propios de varios años ; más bien , habría recurrido repetidamente al mercado de capitales .
A pesar de la carga que recaía sobre el banco , no se acordó una deducción sobre la tasa de remuneración del 1,4 % .
En vez de ello , el Estado federado y el banco acordaron como solución transitoria una utilización y remuneración por etapas ( sistema escalonado ) .
El banco quería establecer un sistema según el cual , en consonancia con los objetivos de crecimiento acordados con su propietario , sólo tuviera que remunerar la participación por el importe de su utilización efectiva para cubrir activos de riesgo .
Sin embargo , esta fórmula era demasiado costosa para el Estado federado y , por tanto , era inaceptable .
Tras negociar un ajuste de los intereses contrapuestos , se acordó un sistema de remuneración por tramos anuales de importe creciente ( 1999 : [ … ] millones de marcos alemanes , 2000 : [ … ] 000 millones de marcos alemanes , 2001 : [ … ] 000 millones de marcos alemanes , 2002 : [ … ] 000 millones de marcos alemanes , 2003 : [ … ] 000 millones de marcos alemanes , es decir , límite superior de capital básico utilizable ) .
Este denominado sistema escalonado previó para los primeros años un aumento mucho más rápido del necesario para los objetivos de crecimiento del banco .
La dirección solicitó entonces al consejo de administración la autorización de una cuota especial adicional de [ … ] millones de marcos alemanes para la movilización de fondos propios de garantía , con cuyos ingresos iba a financiarse la remuneración de la diferencia con el fin de que el servicio de la participación no afectara a los resultados de explotación .
Según Alemania , esto demuestra que la « sobredotación » del banco no sólo no proporcionó al banco una ventaja adicional , sino que , sin la cuota especial , habría supuesto incluso una carga para sus ingresos , ya que la remuneración de los importes de la base de cálculo de aumento escalonado que no se destinaron a respaldar actividades comerciales adicionales no habría tenido como contrapartida ningún tipo de ingresos .
Esto habría conllevado unas obligaciones de pago más elevadas cada año , hasta llegar a un importe de unos 33 millones de marcos alemanes , a partir de 2003 .
Además de la remuneración de la participación sin voto , el banco tenía que soportar los costes de refinanciación de la actividad crediticia .
Por tanto , dudaba del enfoque de la Comisión , expuesto en la decisión de incoar el procedimiento , de examinar — fundamentalmente desde la perspectiva del beneficiario — si Helaba obtuvo una ventaja económica que no habría podido obtener en condiciones normales de mercado .
A juicio de Alemania , no puede ser correcto que la Comisión , independientemente de si un inversor privado habría aceptado un aumento escalonado de la base de cálculo de su remuneración , examine si Helaba obtuvo ventajas adicionales por la parte no remunerada de la participación sin voto ( mejora de la calificación general de riesgo ) .
Según Alemania , de acuerdo con el apartado 327 de la sentencia en el asunto WestLB , la evaluación no debe centrarse exclusivamente en la empresa beneficiaria de la inversión .
El hecho de que el beneficiario obtenga una ventaja adicional es irrelevante si , por las razones que sea , el inversor privado no ha exigido una remuneración adicional por dicha ventaja .
Ninguna entidad de crédito habría estado dispuesta a remunerar de inmediato el volumen global si sólo pudiera utilizar para su expansión comercial pequeñas cantidades parciales – que iban incrementándose lentamente- sin tener siquiera en qué emplear los importes excedentarios .
Por su parte , el Estado federado de Hesse quería transferir su patrimonio de fomento de la vivienda — a pesar de su volumen — a una sola entidad , sin dividirlo .
En un caso similar , un inversor privado no habría insistido en la remuneración inmediata del total de la participación , salvo si se encontrara ante una entidad de crédito que dependiera de una aportación de capital de esa magnitud , bien debido a una expansión espectacular de sus actividades comerciales , o bien para compensar pérdidas masivas .
En este caso , sin embargo , no fue así .
Helaba no obtuvo ventaja alguna de los importes que en los primeros años ni siquiera podía utilizar , habida cuenta de las normas de supervisión , ni tampoco los propietarios habían previsto utilizar .
Alemania explicó que , en aplicación del sistema escalonado acordado con el Estado federado , Helaba sólo utilizó para su expansión comercial tramos de unos [ … ] millones de marcos alemanes al año , más la cuota especial citada de unos [ … ] millones de marcos alemanes .
Desde el punto de vista económico , aseguró Alemania , el sistema escalonado se asemeja a la incorporación progresiva de varias participaciones sin voto .
Así , lo más indicado , a su juicio , era comparar los importes incorporados por entidades privadas con los de los tramos en cuestión .
Sólo por este motivo podía hablarse ya de un orden de magnitud acorde con el mercado .
El Estado federado no sólo no habría podido exigir un aumento de la remuneración por la incorporación en bloque del patrimonio especial , a lo que Helaba era la única entidad dispuesta , sino que , como resultado de las negociaciones , más bien tuvo que aceptar una remuneración escalonada por tramos de importe creciente .
Lógicamente , aseguró Alemania , no se aplicó a la participación una comisión de aval por su función de garantía adicional en la medida en que el banco no la había utilizado — en términos de supervisión — para su expansión comercial .
En efecto , económicamente no sería razonable que una entidad de crédito que goza ya ante todas las agencias de calificación del mayor grado posible pagara por la función de garantía de una nueva aportación de fondos .
Las condiciones de acceso de la entidad a capital externo no habrían mejorado , de tal forma que no hubo ventaja material .
El inversor , que en interés propio aportó al banco todo el capital sin dividirlo , no habría podido conseguir una remuneración por la función de garantía .
Por último , Alemania señaló que las dudas de la Comisión en torno a la ausencia de liquidez en el capital aportado citadas en la decisión de incoar el procedimiento se basaban en parte en el método empleado en el asunto WestLB , que sin embargo no podía extrapolarse al presente asunto por las importantes diferencias entre ambas operaciones .
Si en el caso de Helaba sólo se dedujeran los costes netos de refinanciación de la remuneración ficticia de una participación sin voto líquida , habría que proceder igual con respecto a la remuneración abonada por entidades de crédito privadas por participaciones sin voto líquidas .
De no ser así , la comparación estaría falseada .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
OBSERVACIONES DE LA DENUNCIANTE , LA BDB
En opinión de la BdB , Helaba no abonó una remuneración adecuada por el capital transferido , de tal modo que recibió una ayuda estatal .
En sus observaciones de 29 de julio de 2003 sobre el procedimiento incoado el 13 de noviembre de 2002 con respecto a los bancos regionales , explicó que , para determinar cuál era la remuneración adecuada , había que basarse en el método empleado por la Comisión en su Decisión sobre WestLB de 8 de julio de 1999 .
Así pues , en una primera fase había que comparar el capital aportado al banco con otros instrumentos de capital .
En una segunda fase , se trataba de determinar la remuneración mínima que esperaría un inversor de la inversión específica en el banco .
Por último , había que considerar la aplicación de posibles incrementos o deducciones en función de las especificidades de la transferencia .
COMPARACIÓN CON OTROS INSTRUMENTOS DE CAPITAL
La BdB explicó que casi todos los bancos regionales necesitaron capital básico nuevo a partir de 1992 para cumplir los estrictos requisitos que imponía la nueva Directiva de solvencia .
De no ampliar su capital , los bancos regionales se habrían visto abocados a reducir su actividad comercial .
De ello se deduce , en opinión de la BdB , que el capital aportado sólo puede compararse con instrumentos de capital que estuvieran reconocidos y disponibles en Alemania cuando se efectuó la aportación de capital básico ( capital « de primer orden » ) .
Por esta razón , quedan excluidas de antemano de la comparación las acciones preferentes sin derecho de voto , los derechos de participación en beneficios y las denominadas perpetual preferred shares ( participaciones preferentes perpetuas ) .
Estos tres instrumentos de capital propio no están reconocidos en Alemania como capital básico , sino únicamente como capital complementario ( capital « de segundo orden » ) .
En los periodos de referencia correspondientes sólo estaban reconocidos como capital básico en Alemania el capital social y las participaciones sin voto .
Según la BdB , para esta inversión concreta el único instrumento jurídico al que podía recurrir Helaba era el capital suscrito o capital social .
En la medida en que tal reconocimiento sí se produjo , la remuneración de la participación del Estado federado habría debido basarse al menos en la de una aportación de capital suscrito o social , pues un inversor privado , a la vista de su similitud con este instrumento y de su estructura de riesgo concreta , habría exigido tal remuneración .
Basándose en una serie de criterios , la BdB analizó por qué , a su juicio , la participación sin voto del Estado federado ha de compararse -económica y jurídicamente- con una aportación de capital social y no con las participaciones sin voto que pueden observarse en el mercado .
En este contexto , la BdB se basa sobre todo en el hecho de que las participaciones sin voto « normales » tienen fecha de vencimiento o son rescatables , y además no pueden rebasar , en virtud de los principios del Comité de Basilea de Supervisión Bancaria , el 15 % del capital básico , mientras que la participación sin voto del Estado federado es de duración ilimitada , al igual que el capital social , y permite que se rebase el límite del 15 % .
Por otro lado , aseguró la BdB , de un acuerdo sobre el carácter subordinado de los activos no puede deducirse que el riesgo del inversor fuera menor , pues el capital aportado representaba una proporción importante del capital básico total , en algunos casos más del 50 % .
Así pues , la probabilidad de que el capital aportado fuera reclamado en caso de pérdidas era mucho mayor , factor por el cual debía abonarse también una prima de riesgo mayor .
Además , la BdB alegó que , a efectos de supervisión , las participaciones sin voto sólo están reconocidas como capital lower-tier-1 y , por tanto , habida cuenta de la « Declaración de Sidney » del Comité de Basilea de 1998 , sólo pueden representar más del 15 % del ratio de capital básico .
Por tanto , no se pueden incorporar participaciones sin voto de gran volumen que rebasen ese límite .
Por último , alegó la BdB , las perpetual de Deutsche Bank citadas por Alemania no pueden servir de referencia para determinar la remuneración adecuada , ya que todas ellas estaban sujetas al límite del 15 % y , por tanto , no representaban una alternativa para Helaba a finales de 1998 .
A ello se añade , en opinión de la BdB , que el Estado federado aportó el capital a Helaba sin derecho de rescate por su parte , o sea , por un periodo indefinido .
Si bien un accionista tampoco puede « rescatar » su capital en acciones , puede tomar la decisión de vender sus acciones y hacer otro tipo de inversión .
Independientemente de los pormenores de la configuración jurídica , en este caso no se da tal transmisibilidad , pues de todos modos prácticamente no existe mercado para inversiones de capital de ese volumen y de duración indefinida .
Por el contrario , los inversores privados siempre mantienen la posibilidad de retirar su dinero en caso de resultados negativos persistentes para poderlo invertir de forma más rentable .
A lo sumo , un inversor privado sólo aceptaría comprometer su capital de riesgo con carácter permanente si obtuviera como contrapartida una rentabilidad elevada acorde con esa circunstancia .
Por esta razón , la forma elegida para la aportación de capital es la de una inversión normal en capital social , por la cual un inversor en una economía de mercado esperaría una rentabilidad elevada .
En particular , según la BdB , no es suficiente con que la ausencia de vencimiento sólo se tenga en cuenta aplicando un incremento a la rentabilidad de base de una participación sin voto ( con fecha de vencimiento ) .
La BdB facilitó los dos cuadros que figuran a continuación , en los que se exponen las diferencias básicas entre la « participación sin voto » de Helaba y otros instrumentos de capital disponibles en la fecha de la inversión :
« Participación sin voto » de Helaba
Capital social
Participación sin voto
Acciones preferentes
Derechos de participación en beneficios
Disponibilidad en el mercado alemán en 1998
Calificación a efectos de supervisión
Capital básico sólo en determinadas condiciones y con el límite del 15 %
Capital complementario
Capital complementario en condiciones especiales
Capital complementario capital básico con el límite del 15 %
« Participación sin voto » de Helaba
Participación sin voto
Admisión de grandes volúmenes
Sin fecha de vencimiento
Sin derecho de rescate por parte del inversor
Participación en pérdidas corrientes
Reembolso tras acreedores en caso de insolvencia
Sin « carácter subordinado » interno frente al capital social
Reembolso antes del capital social
Remuneración proporcional a los beneficios
Sin pagos ulteriores si no procede la remuneración
Posibilidad de pagos ulteriores acumulativos
DEDUCIBILIDAD FISCAL
La BdB puso en cuestión la deducibilidad fiscal , en tanto que gasto de explotación , de la participación en beneficios del Estado federado de Hesse .
En su opinión , hay que suponer que el Estado federado asume un riesgo empresarial elevado con la participación sin voto .
Así se deduce del elevado volumen de la inversión y de la ausencia de derecho de rescate .
Este riesgo económico justifica la existencia de una coparticipación ( denominada participación sin voto atípica ) , la calificación fiscal de la participación como fondos propios de la coparticipación y la imposibilidad de deducir fiscalmente la participación en beneficios del partícipe sin voto como gasto de explotación de Helaba .
REMUNERACIÓN MÍNIMA DE UNA INVERSIÓN EN CAPITAL SOCIAL EN UN BANCO REGIONAL
La BdB explicó que todos los métodos de determinación de la remuneración ( rentabilidad ) adecuada de una aportación de capital social parten de una rentabilidad exenta de riesgo y añaden una prima de riesgo .
Se basan en el siguiente principio básico :
Rentabilidad prevista de una inversión de riesgo
= rentabilidad exenta de riesgo + prima de riesgo de la inversión
Para determinar la rentabilidad exenta de riesgo , la BdB aplica el rendimiento de la deuda pública a largo plazo , pues los valores de renta fija emitidos por el Estado constituyen el tipo de inversión de menor — o ningún — riesgo .
Para obtener la prima de riesgo , la BdB determinó primero la denominada prima de riesgo del mercado , es decir , la diferencia entre la rentabilidad media a largo plazo de las acciones y de las obligaciones del Estado .
Sobre la base de un estudio de Stehle-Hartmond ( 1991 ) , se parte de una prima de riesgo del mercado a largo plazo unitaria del 4,6 % en el mercado alemán .
A continuación , fijó el valor beta de los bancos regionales , es decir , la prima de riesgo individual de cada banco con la que debe ajustarse la prima de riesgo del mercado en general .
La BdB determinó los valores beta estadísticamente , según sus propios datos , lo que significa que se estimaron sobre la base de una muestra de datos históricos .
En sus cálculos , llegó a la conclusión de que todos los valores beta de todos los bancos regionales y periodos de referencia examinados eran mayores que 1 .
Según los cálculos de la BdB , la remuneración mínima que cabía esperar de una inversión en capital social en Helaba en la fecha de aportación de los activos , el 31 de diciembre de 1998 , era del 11,66 % anual .
DEDUCCIONES E INCREMENTOS POR LAS CARACTERÍSTICAS ESPECÍFICAS DE LAS TRANSACCIONES
La BdB señaló que la deducción del 4,2 % aplicada por la Comisión a la remuneración mínima del 12 % en la Decisión WestLB por la ausencia de liquidez en el patrimonio del Wfa transferido ha sido confirmada por el Tribunal de Primera Instancia .
Por tanto , en su opinión no hay motivo alguno para no aplicar este método en este caso , donde también ha de procederse a una deducción por ausencia de liquidez .
El importe de la deducción por este concepto se determina , conforme al método empleado en el asunto WestLB , en función de los costes netos de refinanciación ( costes brutos de refinanciación menos impuestos aplicables a la sociedad ) .
La deducción por ausencia de liquidez se calcula en el caso de Helaba sobre la base de una tasa bruta de refinanciación del 6,57 % anual ( con arreglo al tipo básico a largo plazo exento de riesgo vigente en la fecha de aportación , 1998 ) , a la que hay que aplicar la tasa global de impuestos para obtener la tasa neta de refinanciación .
A juicio de la BdB , en el presente caso hay tres aspectos que son indicativos de la presencia de un riesgo mayor del que supondría una « inversión de capital social normal » : el volumen , en parte extraordinariamente elevado , de la transferencia de activos , el hecho de que no se emitieran nuevas participaciones y la consiguiente renuncia a derechos de voto adicionales , y el carácter no fungible de la inversión , es decir , la imposibilidad de retirar en todo momento de la empresa el capital invertido .
Por tanto , considera justificado aplicar , en consonancia con el método empleado en el asunto WestLB , una deducción del 1,5 % anual como mínimo .
BASE DE CAPITAL Y ELEMENTOS DE LA REMUNERACIÓN
En primer lugar , la BdB alegó que , para calcular la remuneración adecuada , en el caso de Helaba hay que tomar en consideración la totalidad del importe reconocido como capital básico para cubrir actividades comerciales , y no sólo la parte utilizada o utilizable .
Justificó esta posición con el argumento de que un inversor que opera en una economía de mercado no aceptaría que se limitara su remuneración a la parte movilizada de forma efectiva .
Para un inversor privado que corre con el riesgo de pérdida de su inversión es irrelevante si el capital invertido se ha utilizado para expandir las actividades comerciales del beneficiario .
Para él , el factor decisivo es que ya no puede comerciar él mismo con el capital aportado ni , por tanto , sacarle la rentabilidad correspondiente .
A juicio de la BdB , la remuneración en los años 1998 a 2002 sobre la base de tramos anuales de importe creciente no estaba justificada como deducción por no haberse « fraccionado » el capital aportado o por el hecho de que la aportación « en bloque » supusiera una carga para Helaba .
Aun si la aportación de capital podía no ser necesaria para cumplir los criterios de solvencia , amplió considerablemente la base de capital de Helaba y permitió una amplia expansión de sus actividades comerciales .
Por tanto , un inversor en una economía de mercado se habría hecho remunerar sin limitaciones por el reconocimiento como capital propio de todo el importe .
La BdB aseguró que la comisión de aval del 0,3 % fijada en la Decisión sobre WestLB comparando la aportación de capital con una garantía ha de aplicarse a la parte del capital básico aportado que no puede movilizarse para cubrir las actividades comerciales .
Sólo pueden considerarse elementos de la remuneración la comisión de aval y el « incremento por perpetuidad » .
El impuesto comercial , que en su mayor parte ni siquiera se abona al Estado federado , sino al municipio , no es un elemento de la remuneración .
Se trata de un gravamen establecido por ley ligado , independientemente de las intenciones de las partes , a unas circunstancias fiscales .
Por último , la BdB señaló que la remuneración no se abona al Estado federado de Hesse , sino que — una vez deducido el impuesto sobre la renta del capital — se « adscribe al patrimonio especial en tanto que importe neto » .
Como Helaba es propietaria ( exclusiva ) del patrimonio especial , a fin de cuentas se estaría pagando a sí misma .
Tal proceder no lo habría aceptado ningún inversor privado como compensación de su inversión .
COMENTARIOS DEL ESTADO FEDERADO DE RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA Y DE WESTLB
En las observaciones que remitió el 30 de octubre de 2003 el Gobierno federal con respecto a la decisión de incoar el procedimiento de la Comisión de 13 de noviembre de 2002 , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB cuestionaron que las aportaciones de patrimonio a los bancos regionales sean comparables a una aportación de capital social .
Aseguraron que las participaciones sin voto y las perpetual preferred shares están reconocidas en Alemania como capital básico desde 1991 .
Además , la remuneración no se guía por la clasificación de la inversión a efectos de supervisión , sino por su perfil de riesgo .
Como los activos responden subsidiariamente , la estructura de riesgo se asemeja más a las participaciones sin voto o las perpetual preferred shares que a las inversiones en capital social .
En cuanto al cálculo de la remuneración mínima de una inversión en capital social , WestLB declaró no tener ninguna objeción respecto del método del capital asset pricing model , pero consideró desproporcionados los valores beta calculados por la BdB , muy superiores a 1 .
Un factor beta superior a 1 significa que la acción de la empresa tiene un riesgo más elevado que el conjunto del mercado .
Sin embargo , habida cuenta de la responsabilidad institucional ( Anstaltlast ) y la responsabilidad de garante ( Gewährträgerhaftung ) — entonces vigentes indiscutidamente — , el riesgo de la inversión en un banco regional era muy inferior al riesgo del mercado en general .
Además , el Estado federado aseguró que , en el caso específico de los bancos regionales , es erróneo tomar como referencia la rentabilidad previsible en la fecha de aportación de los activos .
Este enfoque resulta en principio razonable en el marco de la prueba del inversor privado y , por tanto , habrían de tomarse como base las expectativas de rentabilidad vigentes en 1991 .
Sin embargo , que un inversor obtenga en el año 2003 la rentabilidad que era previsible en el año 1991 , muy superior a la realmente alcanzada , contradice toda realidad económica .
La aplicación rígida y prolongada de una tasa de rentabilidad de cerca del 12 % sitúa injustificadamente a los bancos regionales en desventaja frente a los competidores privados .
En cuanto a la deducción por la ausencia de liquidez , WestLB y el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia consideran que la tasa de rentabilidad de un empréstito público exento de riesgo ha de deducirse íntegramente de la rentabilidad de base .
Los bancos regionales no recibieron liquidez alguna con las transferencias de activos .
Desde el punto de vista económico no es sostenible deducir de esta tasa el ahorro de impuestos , pues la fijación de los precios de los instrumentos del mercado de capitales es independiente de la situación fiscal .
De lo contrario , el precio de tales instrumentos debería variar en función de la situación fiscal concreta .
Por último , el hecho de que la ausencia de liquidez no pusiera en riesgo la liquidez del banco es un factor que apunta al menor riesgo de la inversión , lo cual ha de reflejarse también en una menor remuneración .
Este factor ha de tomarse en consideración aplicando la correspondiente deducción .
Igualmente , hay que aplicar una deducción por el denominado « efecto propietario » , puesto que un inversor que ya posee acciones en una empresa no valora una inversión adicional de la misma manera que un inversor nuevo .
V. RESPUESTA DE ALEMANIA A LAS OBSERVACIONES DE LA BDB
En opinión de Alemania , la BdB no logró su objetivo de reinterpretar la participación sin voto como una inversión en capital social , ni tampoco consiguió suscitar dudas sobre la proporcionalidad de la remuneración acordada y abonada al Estado federado de Hesse .
Por tanto , no se trata de una ayuda estatal .
Alemania no considera justificado que , para calcular la remuneración , se dé un rodeo analizando la remuneración de una inversión ficticia en capital social .
A juicio de Alemania , la BdB , por un lado , pasa por alto importantes diferencias entre el capital social y las participaciones sin voto y , por otro , alude a diferencias entre participaciones sin voto « normales » y la que realizó el Estado federado de Hesse que no existen .
Básicamente , la BdB argumenta que las participaciones sin voto tienen fecha de vencimiento y son rescatables , de tal modo que sólo están reconocidas como capital básico , en virtud de los principios del Comité de Basilea de Supervisión Bancaria , hasta el 15 % del capital básico total de la entidad de crédito .
En su opinión , como la participación sin voto del Estado federado se puso a disposición de Helaba con carácter ilimitado y no estaba sujeta al límite del 15 % , de tal modo que no constituye una participación sin voto « normal » , sino que funcionalmente se trata de capital social , para calcular la remuneración no han de tomarse por base otro tipo de participaciones sin voto u otros instrumentos de capital innovadores , sino las inversiones en capital social .
A juicio de Alemania , este argumento esencial de la BdB es erróneo por una serie de razones .
De entrada , el carácter limitado en el tiempo o la posibilidad de rescate no son elementos esenciales ni imprescindibles de las participaciones sin voto , ni desde la óptica del Derecho de sociedades ni desde la de la normativa de supervisión .
En sentido inverso , el capital social tampoco ha de ser necesariamente una inversión perpetua y sin posibilidad de rescate .
Al contrario , según el Derecho de sociedades alemán , todas las sociedades , independientemente de su naturaleza jurídica , pueden constituirse a plazo fijo o acordar la posibilidad de retirar una aportación , lo cual no es incompatible con el reconocimiento como capital básico con arreglo a la legislación alemana de supervisión bancaria .
Además , según Alemania , la BdB no tiene en cuenta que el límite del 15 % en el reconocimiento como capital básico según la legislación internacional de supervisión bancaria tras la « Declaración de Sidney » del Comité de Basilea de Supervisión Bancaria y la consiguiente práctica de la autoridad alemana de supervisión no se aplica a instrumentos de capital perpetuos que sólo pueden ser rescatados por el emisor ( pero no por el inversor ) .
Por lo demás , la práctica actual de la autoridad alemana de supervisión parte de que una inversión se pone a disposición « con carácter perpetuo » incluso cuando el vencimiento es a 30 años y se excluye explícitamente el rescate por parte del inversor , de tal modo que no entra en el ámbito de aplicación del límite del 15 % .
Esto muestra asimismo que la diferencia entre una inversión con vencimiento y una inversión sin vencimiento en ningún caso es tan decisiva como expone la BdB.
De ningún modo propicia ni justifica , en lo que respecta a la remuneración adecuada , que las participaciones sin voto se equiparen al capital social .
Alemania señaló que , pocos meses después de Helaba , Deutsche Bank adquirió una aportación « perpetua » en forma de perpetual , y ello en el mercado de capitales .
En contraste con la afirmación de la BdB , a esta inversión , según un informe de prensa al respecto que se presentó , no se le aplicó el límite del 15 % porque no se acordó una subida del tipo de interés para el supuesto de que el banco no ejerciera su derecho de rescate ( no hubo cláusula de « step-up » ) .
Alemania explicó , y presentó algunos ejemplos al respecto , que las perpetual de Deutsche Bank en ningún caso tenían carácter excepcional , pues a continuación muchas otras entidades de crédito compraron participaciones « perpetuas » en el mercado .
Ninguna de las emisiones , cuyo volumen oscilaba entre los 150 y los 2000 millones de euros en unas condiciones de demanda pujante , ofrecía una remuneración siquiera aproximada a la del capital social ; la remuneración se situaba más bien entre 110 y 290 puntos básicos por encima de los mid-swap .
En 1999 , el mercado ya no otorgaba una importancia decisiva — de cara a la remuneración — a la diferencia entre los instrumentos de capital con vencimiento y sin él ni a la cuestión de si el producto de la emisión estaba o no sujeto al límite del 15 % .
En opinión de Alemania , tampoco son convincentes los criterios selectivos empleados por la BdB , que por un lado debían justificar las similitudes entre el capital social y la participación sin voto del Estado federado de Hesse y , por otro , las diferencias entre esta última y una participación sin voto « normal » .
La BdB no toma en consideración hasta qué punto la configuración de una participación sin voto puede ser objeto de acuerdo entre las partes ni determinadas características que son decisivas e irrenunciables para diferenciar una inversión en capital social de una participación sin voto .
Alemania explicó que el capital social no devenga intereses , sino que otorga un derecho a obtener dividendos , los cuales no sólo dependen de los beneficios sino que , ante todo , son proporcionales a los beneficios .
En cambio , la remuneración de una participación sin voto sólo depende de los beneficios .
El hecho de que , en el marco de una participación sin voto , se prevean o no pagos ulteriores entra en el ámbito del acuerdo entre las partes y , en cualquier caso , no forma parte de los rasgos constitutivos de una participación sin voto « normal » .
Así y todo , en [ … ] con arreglo al artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana , se establecía la obligación de pago ulterior subordinado en caso de pérdidas — un elemento típico de las participaciones sin voto — .
La obligación prioritaria , alegó Alemania , es la de volver a completar con beneficios futuros la aportación hasta el importe inicial .
Afirmar que , cuando se trata de inversiones especialmente voluminosas , la única elección posible es una inversión en capital social y no una participación sin voto « normal » se contradice con el volumen de las participaciones sin voto que entidades privadas adquirieron en el mercado de capitales en los años 1998/1999 y adquieren en la actualidad .
Estas adquisiciones alcanzan un orden de magnitud de casi 1000 millones de euros .
En términos relativos , toda participación sin voto que rebasa el límite del 15 % se reconoce como capital básico si se ajusta a los requisitos del Comité de Basilea de Supervisión Bancaria y a la consiguiente práctica de las autoridades alemanas de supervisión .
Un ejemplo reciente de que existe la posibilidad de rebasar el límite del 15 % la ofrece una entidad miembro de la BdB , Deutsche Bank , con una medida financiera adoptada el 2 de diciembre de 2003 .
Concretamente , adujo Alemania , se trata de la incorporación de participaciones sin voto perpetuas de inversores privados ( perpetual ) por un volumen de 300 millones de euros .
Esto demuestra una vez más , a su juicio , lo líquido y transparente que es el mercado de las participaciones sin voto de los bancos alemanes también cuando se trata de grandes volúmenes .
Con un recargo en concepto de garantía del 0,99 % , la medida ilustra además que la remuneración por la función de garantía fijada para la participación sin voto del Estado federado de Hesse en Helaba se orienta por las condiciones del mercado y resulta adecuada desde esta perspectiva .
A petición de la Comisión , Alemania presentó un cuadro que ilustra la evolución de las aportaciones patrimoniales sin voto y otros instrumentos híbridos adquiridos por una selección de grandes bancos entre 1998 y 2003 .
A juicio de Alemania , de estos datos se desprende con toda claridad que — y en qué medida — las entidades seleccionadas adquirieron también capital básico híbrido al margen del límite del 15 % , puesto que representaba más del 15 % del capital básico total :
[ Banco A ]
[ Banco B ]
[ Banco C ]
Instrumentos de capital básico híbridos ( de los cuales , participaciones sin voto ) ( mill . de € )
Capital básico ( miles de mill . de € )
Proporción de capital básico híbrido ( % )
Instrumentos de capital básico híbridos ( mill . de € )
Proporción de capital básico híbrido ( % ) [ 18 ]
En contraste con los argumentos expuestos por la BdB , argumentó Alemania , tanto la participación sin voto del Estado federado como las que se adquirieron en el mercado de capitales se reembolsan antes del capital social en caso de insolvencia , de modo que tienen mayor rango que éste .
En contra de lo aducido por la BdB , tanto el Estado federado como cualquier otro inversor en una participación sin voto obtienen la cuota de liquidación en caso de insolvencia de la empresa , mientras que el propietario no obtiene nada , de lo que se deriva un riesgo menor que el del capital social .
Las participaciones sin voto son sustancialmente distintas del capital social , ya que el partícipe sin voto no tiene una cuota de participación en el patrimonio de la empresa ni tampoco derechos de voto .
Alemania señaló que , en sus cálculos , la BdB no consideró debidamente este factor ; al contrario , estimó que requería la aplicación de un incremento .
El mercado , a juicio de Alemania , no sigue está lógica .
Alemania sostuvo que las objeciones de la BdB sobre la deducibilidad fiscal de la remuneración son infundadas .
El Estado federado no asumió ni el riesgo empresarial ni la iniciativa empresarial necesarios para considerar que se trataba de una coparticipación .
Así , el Estado federado — al igual que todo partícipe sin voto típico — tomaba parte , de acuerdo con el contrato suscrito , en las pérdidas y ganancias corrientes de Helaba , pero no en las reservas ocultas , ni tampoco en el fondo de comercio ni en los incrementos de valor del capital circulante .
Al término de la participación sin voto , se le devolvía meramente su aportación .
Al Estado federado de Hesse no se le otorgó la posibilidad de ejercer derechos societarios equivalentes a los derechos de voto , de control y de oposición de un socio comanditario o a los derechos de control de un socio de una sociedad civil según el artículo 716.1 del Código Civil alemán ( BGB ) .
Por lo demás , el contrato público suscrito entre los Estados federados de Hesse y de Turingia sobre la creación de una organización común para las cajas de ahorros no permitía al banco adquirir participaciones sociales atípicas .
Por tanto , a falta de coparticipación , las autoridades financieras reconocieron también la deducibilidad fiscal de la remuneración abonada al Estado federado de Hesse .
Alemania explicó que el tratamiento contable también es diferente .
El capital social se remunera a partir del beneficio contable ( superávit del activo frente al pasivo ) por decisión de la junta general de accionistas .
En cambio , en el caso de la participación sin voto del Estado federado de Hesse , la remuneración redujo el resultado operativo del banco al gravar los ingresos netos por intereses ( la remuneración es un elemento del gasto en concepto de intereses ) , y no constituye una asignación de beneficios , de tal modo que no exige una decisión de la junta general de accionistas .
Este tratamiento contable obligatorio de la participación sin voto — que viene dado de antemano — reduce el ratio coste-beneficio y la rentabilidad contable del capital .
Refutando las alegaciones de la BdB , Alemania aseguró que , en consonancia con la Decisión sobre WestLB , un inversor privado habría aceptado que se limitara la base de cálculo de su remuneración a la parte realmente utilizada para su expansión comercial y no habría exigido por el importe restante una remuneración del 0,3 % .
Dada las limitadas necesidades de Helaba , lo cual se hizo saber desde el principio , ningún otro inversor habría obtenido en la negociación un resultado mejor que el Estado federado .
En cuanto al importe de la remuneración adecuada , Alemania aseguró que la argumentación de la BdB partía de un enfoque erróneo .
A su juicio , sólo pueden servir de referencia las aplicadas en el mercado en el periodo en cuestión para participaciones sin voto similares en entidades de crédito .
En la comparación , han de tenerse en cuenta las diferencias en la configuración de las diversas participaciones sin voto , pero también las diferencias de calidad de las entidades de crédito receptoras , mediante la aplicación de incrementos o deducciones a partir de esas remuneraciones , y no partiendo de la remuneración de una hipotética inversión en capital social .
Independientemente de ello , alegó Alemania , también el cálculo de la rentabilidad de las inversiones en capital social por parte de la BdB es erróneo .
Al determinar el valor beta , no procede equiparar los bancos regionales a los denominados bancos de crédito , que tienen un riesgo sistémico superior a la media .
Lo correcto es basar el cálculo en el grupo claramente delimitado de los bancos que cotizan en bolsa , los denominados bancos CDAX .
Una gran proporción del balance de Helaba la componen créditos municipales , interbancarios e hipotecarios .
En el marco de una valoración empresarial objetiva , de 1 de enero de 1999 , un perito calculó , con respecto a siete entidades de crédito con una estructura de riesgo similar — medido en riesgo operativo , actividades comerciales , estructura de clientes y tamaño de la empresa — , un factor beta medio de [ … ] , es decir , muy por debajo de 1 .
El perito partió de una rentabilidad del mercado a largo plazo del 5,0 % y de un tipo de interés a largo plazo exento de riesgo del 6,0 % .
Así , se obtuvo como resultado un coste del capital propio , a 1 de enero de 1999 , del [ … ] % .
La cifra facilitada por la BdB sobre la rentabilidad del capital propio a 31 de diciembre de 1998 , del 11,66 % , se basaba en un factor beta completamente sobreestimado y , además , en datos históricos que ya no eran actuales .
Alemania explicó que , en los últimos decenios , el nivel de los tipos de interés ha cambiado significativamente , y aseguró que las explicaciones de la BdB sobre la inflación y las expectativas de inflación eran incomprensibles en este contexto .
Por otro lado , la remuneración de la participación sin voto a lo largo del tiempo ha de compararse con las rentabilidades del capital social en los mismos periodos , no solamente con la vigente en la fecha de la inversión .
Nadie habría garantizado al propietario de un banco una rentabilidad del capital propio en el nivel de finales de 1998 , protegiendo de este modo al inversor frente al riesgo de fluctuación de las tasas de rentabilidad .
Las explicaciones de la BdB sobre el importe de la deducción de los costes de refinanciación no son convincentes .
En opinión de Alemania , sólo puede hacerse referencia a los costes netos de refinanciación si de las remuneraciones por comparar — las pagadas por entidades privadas por participaciones sin voto similares adquiridas en el mercado de capitales — se deduce también la tasa del impuesto teórica o efectiva de estas entidades .
Con todo , cuando se trata de participaciones adquiridas en el mercado de capitales , normalmente no suele indicarse la remuneración total , sino sólo el incremento aplicado , que en los instrumentos de renta variable y en las aportaciones en especie es idéntico a la remuneración de la función de garantía .
Por tanto , puede hacerse una comparación directa entre la remuneración de la participación sin voto del Estado federado de Hesse y las aplicadas en el mercado .
El dar un rodeo a través de la remuneración global ficticia de una aportación en efectivo , de la que después habría que deducir los costes de refinanciación , es superflua y , además , aumenta exponencialmente el grado de inseguridad de la evaluación cuantitativa , pues obliga a introducir valores estimativos a lo largo de varias etapas .
En contra de las alegaciones de la BdB , Alemania no considera justificado aplicar ningún incremento de la remuneración .
En su opinión , no está demostrado empíricamente que en el mercado se paguen recargos por las inversiones especialmente voluminosas .
Las adquisiciones de capital comparables de entidades de crédito privadas no han revelado una relación entre el volumen y la remuneración de las inversiones .
El Estado federado se vio más bien obligado a aceptar el sistema escalonado , porque Helaba en principio no tenía prevista ninguna utilización del patrimonio en bloque .
Ningún inversor en el mercado habría conseguido que , además de la remuneración inmediata de todo el importe , se le abonara también un incremento .
Por otro lado , el argumento de que , en las inversiones en capital social , la renuncia a los derechos de voto debe compensarse con un incremento no puede extrapolarse a las participaciones sin voto .
Por ley , el partícipe sin voto no tiene derechos de voto , y el mercado no recompensa la « renuncia » del partícipe sin voto a la posibilidad de ejercer influencia .
Asimismo , las partes tuvieron en cuenta la perpetuidad de la aportación aplicando un incremento del 0,20 % anual .
Sin embargo , un inversor privado habría tenido en cuenta que en el presente caso no se buscó una inversión en efectivo , sino en un patrimonio especial de gran volumen , sin dividir , sujeto a un destino obligatorio , que sólo podía portarse en especie .
Cuando la BdB aduce que prácticamente no existe un mercado para este tipo de inversión , hay que añadir que esto es aplicable no sólo a la reinversión ( carácter fungible ) , sino también a la inversión inicial .
Es improbable que un inversor privado hubiera exigido u obtenido por ello un incremento mayor que el 0,20 % acordado por la perpetuidad de la aportación .
La BdB tampoco ha explicado ni razonado este argumento de forma más pormenorizada .
Por último , Alemania señaló que , en contraste con lo alegado por la BdB , en la prueba de mercado ha de tomarse en consideración el efecto del impuesto comercial .
Las participaciones sin voto en entidades de crédito las realizan por lo general inversores institucionales , que a su vez han de abonar el impuesto comercial sobre la remuneración obtenida .
Por el contrario , el Estado federado está exento de este impuesto , por lo cual se conformaba con una remuneración menor .
Como contrapartida de la exoneración del Estado federado se impuso al banco la obligación de pagar el impuesto comercial .
Según Alemania , es irrelevante si el receptor de ese impuesto era el Estado federado o el municipio , como también lo es el hecho de que el impuesto comercial se calcule sobre la base del beneficio imponible — por lo general , del receptor de la remuneración , pero en este caso del banco — en la medida en que el banco tenga ingresos .
Si , por el contrario , registrara pérdidas , quedaría exento no sólo del pago del impuesto comercial , sino también del pago de la remuneración por la aportación .
En contra de lo argumentado por la BdB , Alemania señaló que Helaba no se abonaba la remuneración a sí misma .
Con arreglo a la decisión del Estado federado de Hesse , el beneficio restante tras impuestos no recaía en el presupuesto general , sino que seguía estando sujeto al destino obligatorio , a saber , el impulso de las actividades de fomento .
La cuestión aquí , según Alemania , es la utilización del dinero pagado por Helaba al Estado federado .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
AYUDA ESTATAL EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , salvo que el Tratado disponga otra cosa , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
FONDOS ESTATALES
Con la participación sin voto , el Estado federado de Hesse optó por un método de aportación de capital cuyo principio básico consistía en aportar a Helaba activos públicos de fomento con el fin de fortalecer su base de capital , pero también de aumentar los ingresos del Estado federado .
Independientemente de que los reembolsos de los préstamos seguían estando a disposición del patrimonio especial y , por tanto , servían a un objetivo de utilidad pública , los activos estaban reconocidos a efectos de supervisión y , por tanto , podían utilizarse como cobertura de las actividades que Helaba ejercía en competencia con otras entidades de crédito .
Por tanto , se transfirieron a Helaba fondos estatales .
CONCESIÓN DE UNA VENTAJA A UNA EMPRESA DETERMINADA
Al examinar si la transferencia de fondos estatales a una empresa pública confiere a ésta una ventaja y , por tanto , puede constituir una ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión aplica el principio del inversor que opera en una economía de mercado .
Este principio ha sido aceptado y desarrollado por el Tribunal de Justicia y por el Tribunal de Primera Instancia en una serie de asuntos , concretamente en un contexto que resulta pertinente para el presente caso : la sentencia en el asunto WestLB .
Principio del inversor en una economía de mercado
Según este principio , no se considera que se otorga una ventaja a una empresa cuando se pone capital a su disposición en condiciones « que un inversor privado , que actuara en las condiciones normales de una economía de mercado , aceptaría para realizar la misma operación respecto a una empresa privada semejante » .
Por el contrario , se otorga una ventaja en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE cuando la remuneración prevista o la situación financiera de la empresa están configuradas de tal manera que no cabe esperar una rentabilidad normal en un plazo adecuado .
Por tanto , la cuestión central del presente análisis es si un inversor que opera en una economía de mercado habría transferido capital a Helaba de las mismas características que los activos de fomento del Estado federado de Hesse en las mismas condiciones , concretamente en lo que se refiere a las perspectivas de rentabilidad de la inversión .
Naturaleza jurídica y económica del capital aportado
El 31 de diciembre de 1998 , el Estado federado de Hesse aportó a Helaba unos activos de fomento con un saldo vivo nominal de la cuota del Estado federado de 6026 millones de marcos alemanes ( 3081 millones de euros ) y un valor en efectivo tasado mediante peritaje de 2473 millones de marcos alemanes ( 1264 millones de euros ) en tanto que participación sin voto .
Tal y como se ha explicado , la BAKred reconoció la totalidad de estos activos como capital básico a efectos de supervisión .
La participación sólo se requería en una medida limitada , por un importe que variaba cada año , para cubrir las actividades de fomento .
Esta parte de la participación sin voto consignada en el balance cumplía una mera función de garantía para Helaba .
La mayor parte del importe restante estaba a disposición del banco para la cobertura o expansión de sus actividades comerciales .
En consonancia con el enfoque adoptado en el asunto WestLB , la Comisión ha de calcular la remuneración adecuada de los activos transferidos sobre la base de su utilidad comercial para Helaba .
Tal y como se ha explicado , el punto de partida para determinar la remuneración de mercado lo constituye la remuneración que exigiría un inversor privado en una economía de mercado que pone capital propio de estas características a disposición de un banco .
En este contexto , la denunciante alega que el capital que se puso a disposición de Helaba era equiparable a una inversión en capital social , al igual que en el caso de la transferencia del patrimonio del Wfa a WestLB .
En cambio , Alemania cuestiona la similitud de la transacción con una inversión en capital social .
En su opinión , el capital es más bien una participación sin voto , lo cual repercute en el importe de la remuneración .
Alemania , Helaba y la denunciante coinciden en que los activos de fomento agrupados en la participación sin voto del Estado federado de Hesse constituyen capital básico .
En su opinión , la reserva especial ha sido reconocida por la BAKred como capital básico ( capital « de primer orden » ) y , por ello , sólo puede compararse con aquellos instrumentos de capital propio que estuvieran reconocidos en Alemania como capital básico en el año de la aportación y que estuvieran a disposición de Helaba en la fecha de la aportación para una inversión concreta de este volumen , que representaba mucho más del 15 % del capital básico .
En este punto , la Comisión se adhiere a la opinión de las partes .
En su Decisión relativa al asunto WestLB del año 1999 , ya dejó claro que una comparación del patrimonio del Wfa , también reconocido como capital básico , con instrumentos de capital que sólo podían emplearse como capital complementario — como los bonos de participación en beneficios y las acciones preferentes sin derecho de voto — no podía servir de base para determinar la remuneración adecuada del capital transferido ( Decisión 2000/392 / CE , considerando 199 ) .
El capital básico tiene más utilidad para la empresa , ya que con él puede procurarse después fondos propios complementarios ( por ejemplo , bonos de participación en beneficios ) hasta su mismo importe para , de este modo , ampliar su base de capital .
Es requisito para el reconocimiento como fondos propios básicos que el capital aportado tenga una elevada exposición al riesgo , lo cual en principio se refleja también en que estos instrumentos obtienen una remuneración elevada en el mercado .
Por tanto , hay que descartar de antemano la comparabilidad con el denominado capital complementario , al que sólo se puede recurrir en una medida limitada para una expansión comercial .
Según la BdB , para esta inversión concreta el único instrumento a disposición de Helaba era la figura jurídica del capital suscrito o capital social .
Según Alemania , existía la alternativa de optar por una participación sin voto perpetua ( perpetual ) , que satisface los requisitos del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana y los criterios de la « Declaración de Sidney » del Comité de Supervisión Bancaria del Banco de Pagos Internacionales de Basilea , que a su vez sirven de base para la práctica decisoria de la BAKred .
Por tanto , el objeto del acuerdo entre el Estado federado de Hesse y Helaba era la figura jurídica de una participación sin voto sin vencimiento , reconocida tanto por la autoridad alemana de supervisión bancaria , la BAKred , como por las autoridades fiscales competentes .
A juicio de la Comisión , Alemania ha demostrado suficientemente que la argumentación de la BdB no es sólida .
La BdB alega que la participación sin voto del Estado federado constituye un abuso formal de una participación sin voto « normal » .
Desde el punto de vista económico , asegura la BdB , la participación sin voto presenta tantas similitudes con el capital social que un inversor habría insistido en obtener un rendimiento equivalente al que ofrece éste .
En primer lugar , la Comisión observa que la participación sin voto fue acordada como tal entre el Estado federado de Hesse y Helaba y como tal fue reconocida por las autoridades alemanas competentes .
Para poder asumir que se trata de un abuso formal , habría que concluir sin lugar a dudas que las autoridades competentes alemanas reconocieron ilícitamente como tal la participación sin voto del Estado federado .
Sin embargo , no hay indicios que apunten en este sentido .
La Comisión se adhiere a la posición de Alemania según la cual el vencimiento o el derecho de rescate de una participación sin voto no constituyen — ni desde el punto de vista del Derecho de sociedades ni desde la óptica de la normativa de supervisión — rasgos esenciales para el reconocimiento de una participación sin voto como capital básico a tenor del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana .
Por otro lado , la Comisión interpreta la « Declaración de Sidney » del Comité de Basilea de octubre de 1998 en el sentido de que solamente establece un límite del 15 % para el reconocimiento en tanto que capital básico de determinados instrumentos de capital innovadores , sobre todo los que tienen fecha de vencimiento .
Sin embargo , no cabe deducir de esta interpretación , en sentido inverso , que los instrumentos de capital innovadores sin vencimiento bajo ningún concepto pueden ser reconocidos como capital básico o que están también sujetos a este límite .
Otro factor que apunta a la capacidad de utilizar instrumentos de capital innovadores sin vencimiento como capital básico por encima del límite del 15 % es , por lo demás , la práctica desarrollada por bancos privados en los últimos años , tal y como ha demostrado en buena medida Alemania .
La Comisión tampoco considera lo suficientemente sólidos los criterios selectivos empleados por la BdB.
Desde la perspectiva del análisis de riesgo , la participación sin voto del Estado federado de Hesse ha de compararse tipológicamente con una participación sin voto « normal » , y no con una inversión en capital social .
En este sentido , la Comisión se adhiere también a las alegaciones de Alemania .
En este contexto , un elemento importante para la Comisión es que tanto la participación sin voto en cuestión como todas las demás participaciones sin voto « normales » adquiridas en el mercado de capitales — es decir , con fecha de vencimiento — han de reembolsarse en caso de insolvencia antes que el capital social y que el inversor recibe por tanto la cuota de liquidación , mientras que en el caso de una inversión en capital social no recibe nada .
Alemania ha explicado — y presentado un informe pericial jurídico al respecto — que , de acuerdo con las cláusulas contractuales , la participación sin voto de Hesse , en caso de insolvencia o liquidación antes de su vencimiento , y siempre y cuando no se redujera por pérdidas o se agotara , debía satisfacerse antes que el capital social con los activos que quedaran .
Además , siempre y cuando la empresa no registre pérdidas , tanto el Estado federado como el inversor en una participación sin voto con vencimiento obtienen la totalidad de la remuneración acordada , mientras que el inversor en capital social sólo tiene derecho a cobrar dividendos en proporción a los beneficios .
También a este respecto , la participación sin voto del Estado federado de Hesse es una participación sin voto típica en virtud del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana .
Tampoco es convincente la objeción de la BdB de que la participación sin voto ha de equipararse al capital social por el mero hecho de que , a largo plazo , supuso un aumento del capital básico del banco de casi el 50 % .
En primer lugar , conviene remitir aquí al sistema escalonado que acordaron el Estado federado y Helaba según el cual , entre 1999 y 2002 , el banco sólo podía utilizar en la práctica para sus actividades básicas , en función de las necesidades de capital , una parte del capital básico utilizable , que se incrementaba en tramos anuales .
Además , en este contexto , la Comisión remite expresamente al asunto WestLB , en el cual el elevado volumen de la aportación de capital constituía un indicio , pero no concluyente en sí mismo , de su similitud con una inversión en capital social .
En la Decisión WestLB ( 2000/392 / CE ) , así como en la Decisión revisada de 20 de octubre de 2004 , la Comisión , en su evaluación de conjunto , llegó a la conclusión de que la similitud de la transacción en cuestión con una inversión en capital social era preponderante .
Una de las consideraciones esenciales fue , por ejemplo , la circunstancia de que el patrimonio del Wfa , al igual que el capital social , estaba expuesto íntegramente al riesgo de pérdida en caso de insolvencia o liquidación .
Además , la Comisión tuvo también en cuenta en ese asunto que , en la fecha de la aportación del patrimonio del Wfa — 1991 — , en contraste con la fecha de la inversión del Estado federado de Hesse en Helaba — 1998 — , el mercado de los instrumentos de capital híbridos aún no se había desarrollado en Alemania , y una entidad de crédito como WestLB sólo habría podido adquirir en el mercado un volumen de capital comparable en forma de capital social .
En el presente caso , Helaba habría podido cubrir sin problemas en el mercado las necesidades de capital estimadas para el periodo 1998 — 2002 adquiriendo progresivamente diversas participaciones sin voto de menor volumen y a diversos inversores institucionales .
Por otro lado , la BdB señala que , con la participación en cuestión , el « paraguas » de capital social de Helaba no representaba más del 50 % , mientras que en las entidades de crédito privadas la proporción de los instrumentos híbridos sobre el capital básico se sitúa por debajo del 20 % , de tal modo que el capital social representa más del 80 % .
A juicio de la BdB , un inversor institucional , ante la elevada proporción que representaba la aportación sobre el capital básico total , no se habría mostrado dispuesto a realizar una inversión similar .
Alemania ha confirmado que la proporción de la participación sin voto sobre el capital básico era del [ … ] % en 2003 , o sea , tras alcanzarse la última etapa con arreglo al sistema escalonado , y que la proporción de todas las participaciones sin voto ( es decir , no sólo de la del Estado federado ) en el mismo año se situaba en el [ … ] % .
No obstante , la Comisión no considera que de ello deba deducirse necesariamente que un inversor institucional no habría hecho una inversión similar dada la elevada proporción que representaba la aportación sobre el capital total .
Alemania ha podido demostrar que , por lo general , los bancos regionales recurren en mayor medida a las participaciones sin voto fuera del límite del 15 % como instrumento de dotación de capital básico , en su mayor parte en el marco de la responsabilidad de garante pero también recurriendo a otros inversores .
Así , según datos de Alemania , la proporción que representaban en 2003 las participaciones sin voto en [ … ] era del 72 % , en [ … ] i del 39 % , en [ … ] ii del 33 % , en [ … ] v del 39 % y en [ … ] del 42 % 9 .
A su juicio , esta elevada proporción de los instrumentos híbridos se debe a que los bancos regionales , por su estructura de organismos públicos , tienen vedada la adquisición de capital en los mercados de acciones .
Por otro lado , parece que los inversores en bancos regionales están más dispuestos a aceptar una proporción de capital social menor porque , al ser distinta su orientación comercial y , por consiguiente , menor su estructura de riesgo , estas entidades están expuestas en conjunto a un riesgo menor .
Por tanto , la Comisión no puede descartar , por lo menos en el caso de Helaba — que incluso comparada a los bancos regionales citados ha de calificarse como entidad de riesgo reducido — , que , a pesar de que el « paraguas » de capital social ( sólo ) representaba alrededor del 50 % , un inversor institucional hubiera realizado una inversión similar en el banco en forma de participación sin voto .
A continuación , la Comisión ha examinado de forma pormenorizada en qué medida la perpetuidad de la participación , es decir , el hecho de que no tuviera vencimiento y no hubiera opción de rescate a favor del Estado federado , incide en el análisis de riesgo necesario en el presente caso .
A este respecto , la BdB alega que en el mercado de capitales no existen instrumentos híbridos sin vencimiento .
Los inversores institucionales , en principio , sólo están dispuestos a adquirir instrumentos de capital híbridos con fecha de vencimiento o aquellos que garantizan el reembolso al aumentar los dividendos ( cláusula de step-up ) o porque el instrumento se convierte en otro tipo de inversión en una fecha determinada .
Según la BdB , las cláusulas de step-up suponen un gran estímulo económico para que los deudores reembolsen las participaciones sin voto .
De hecho , una cláusula de step-up convierte en la práctica una perpetual en un instrumento con vencimiento fijo .
Por lo demás , aduce la BdB , normalmente sólo los inversores privados invierten en instrumentos de capital básico innovadores .
Por el contrario , Alemania y Helaba sostienen que los inversores en perpetual con cláusulas de step-up también han de contar con la posibilidad de que , en contra de cualesquiera expectativas , en la fecha de aplicación de la cláusula de step-up no se obtenga el reembolso « en la fecha fijada » y , por tanto , persista el riesgo de perpetuidad .
Esto se deriva , en primer lugar , de que la « opción de rescate » la tiene únicamente el deudor ( emisor ) ; en segundo lugar , para el reembolso en el plazo fijado es decisiva la situación económica del emisor en la fecha de aplicación de la cláusula de step-up y , en tercer lugar , la autoridad de supervisión debe autorizar el rescate , y sólo lo concede si , en la fecha que corresponda , el deudor tiene una base de capital confortable a efectos de supervisión o realiza una transacción sustitutiva en el mercado .
Por otro lado , según Alemania y Helaba , hay ejemplos que demuestran que también los inversores institucionales adquieren instrumentos híbridos sin vencimiento y sin step-up ; concretamente , Alemania citó una obligación subordinada sin vencimiento de Air Canada en 1987 que , tal y como pudo constatar la Comisión , no contenía un sistema de step-up .
Por otro lado , Alemania ha explicado que , si bien la existencia de opción de rescate se tiene en cuenta en los precios , la banda de fluctuación de las remuneraciones no es muy amplia .
En opinión de la Comisión , el factor decisivo en el contexto del presente asunto es que la perpetuidad de la participación afecta sobre todo al riesgo del inversor de no poder « aprovecharse » de subidas de los tipos de interés en el mercado porque , por un lado , no tiene opción de rescate y , por otro , no puede confiar en un step-up .
Sin embargo , la perpetuidad no afecta al riesgo de pérdida en caso de insolvencia o liquidación .
En estas condiciones , y teniendo en cuenta la descripción del mercado efectuada por Alemania , la Comisión ha llegado a la convicción de que la perpetuidad de la participación tampoco justifica que el producto de referencia pase de ser una « participación sin voto » a convertirse en « capital social » .
Con todo , más adelante la Comisión examinará si por la perpetuidad ha de aplicarse un incremento a la remuneración de mercado de las participaciones sin voto .
Como resultado de este análisis ha de señalarse que , en el caso de Helaba , no cabe duda de que la aportación se materializó en la forma jurídica de una participación sin voto , instrumento que presenta muchas más similitudes con otras participaciones sin voto que con las inversiones en capital social .
Por tanto , la Comisión considera que no hay elementos suficientes que permitan concluir que hubo uso fraudulento de la figura jurídica de una participación sin voto con el fin de aportar capital que en realidad , desde el punto de vista económico , constituía capital social .
Determinación de la base de capital pertinente para calcular la remuneración
Base de capital pertinente
Para determinar la base de capital a partir de la cual ha de calcularse la remuneración , la Comisión , en primer lugar , distingue entre la « función de expansión comercial » y la ( mera ) « función de garantía » de los fondos aportados al banco en tanto que capital propio para las actividades comerciales de la entidad .
Por función de expansión comercial ha de entenderse la ampliación del potencial comercial a través de activos de riesgo a raíz del reconocimiento , a efectos de supervisión , de una aportación de capital propio a un banco .
En este sentido , el punto de partida para determinar la remuneración de mercado lo constituye la remuneración que exigiría un inversor privado que pone capital propio a disposición de un banco en esta situación concreta .
Ciertamente , si el capital aportado a la empresa figura en el balance como fondos propios pero se le niega el reconocimiento a efectos de supervisión como capital propio , o si se destina a respaldar actividades de fomento o , por otros motivos , no puede aprovecharse para respaldar actividades comerciales , este capital no está disponible para expandir las actividades comerciales .
Sin embargo , la importancia del capital no se limita al aspecto de la supervisión .
La remuneración de mercado de la denominada función de garantía del capital se calcula en función de la remuneración que habría exigido en esta situación concreta un garante privado de una entidad de crédito de tamaño y perfil de riesgo similares a los de Helaba .
Por tanto , para calcular la remuneración en este caso concreto , la participación sin voto reconocida en todo su importe como capital básico ha de dividirse en dos bases de capital distintas .
La base de capital que estaba a disposición de Helaba para respaldar sus actividades comerciales ha de remunerarse en función de lo que habría exigido razonablemente un inversor en una economía de mercado para una participación sin voto de las mismas características en la misma situación .
La base de capital que no estaba a disposición de Helaba para respaldar sus actividades comerciales ha de remunerarse en función de lo que habría exigido razonablemente un inversor en una economía de mercado en la misma situación específica .
Base de capital que estaba a disposición de Helaba para respaldar sus actividades comerciales
Básicamente , la Comisión considera que el cálculo de la remuneración adecuada no puede depender de en qué medida el banco utilizó el capital que se puso a su disposición .
El único criterio aplicable es la posibilidad de utilizar el capital para expandir las actividades comerciales .
Un inversor privado tampoco se habría conformado con una remuneración que estuviera en función de la movilización efectiva de fondos .
A este respecto , la Comisión se adhiere básicamente a la posición de la BdB según la cual , para un inversor que actúa en una economía de mercado y que asume el riesgo de perder su inversión , es irrelevante si la entidad de crédito utiliza el capital aportado para la expansión de sus actividades .
La BdB señala , con razón , que en principio el único factor decisivo para tal inversor es que ya no puede comerciar él mismo con el capital aportado ni , por tanto , sacarle la rentabilidad correspondiente .
Sirva como ilustración el ejemplo del alquiler de una vivienda : el arrendador insistirá en obtener el pago de la renta incluso si el arrendatario , por los motivos que sea , no vive en la vivienda , ya que con el alquiler renuncia a la posibilidad de alquilársela a otra persona y , además , no ejerce ningún control sobre el lugar de residencia del arrendatario .
Por tanto , el objeto del contrato de alquiler es la capacidad de utilización de la vivienda .
En primer lugar , la Comisión observa que la base de capital que estaba a disposición de Helaba para respaldar sus actividades comerciales y que debía remunerarse con arreglo al contrato es independiente de la movilización efectiva , ya que alude exclusivamente a la posibilidad de que se utilice para respaldar las actividades comerciales .
En este sentido , el sistema responde a los criterios de la Comisión que se acaban de exponer .
Con todo , el Estado federado de Hesse y Helaba acordaron el denominado sistema escalonado .
Según este sistema , el valor en efectivo fue consignado en el balance el 31 de diciembre de 1998 para evitar la división del patrimonio de fomento . Por tanto , este capital podía utilizarse desde el principio en su mayor parte — es decir , a excepción de la parte reservada a las actividades de fomento — para respaldar las actividades comerciales del banco .
Sin embargo , desde el principio Helaba dejó claro al Estado federado que , de acuerdo con su plan de negocios , sólo iba a necesitar ese capital progresivamente — es decir , con arreglo a las etapas que finalmente se acordaron — para respaldar sus actividades comerciales .
No obstante , dentro de cada etapa el criterio decisivo era la posibilidad de utilizar el capital ; es decir , la remuneración era independiente de la utilización efectiva .
Con arreglo a este unívoco plan de movilización de fondos , el Estado federado podía prever claramente de antemano cuál era la base de capital que debía remunerarse .
Por tanto , no es que el Estado federado dejara que la utilización del capital se basara en la discrecionalidad comercial de Helaba , sino que aceptó el sistema escalonado por deseo legítimo del banco .
La Comisión considera que este modo de proceder es compatible con el comportamiento de un inversor en una economía de mercado , el cual , en la misma situación del Estado federado de Hesse , tampoco habría podido conseguir un aumento mayor de la base de capital objeto de remuneración , ya que el banco no lo habría admitido habida cuenta de su plan de negocios .
Por consiguiente , a juicio de la Comisión , entre 1999 y 2002 sólo debían remunerarse , tal y como habría exigido en una situación similar un inversor privado en una economía de mercado por una participación sin voto de las mismas características , los tramos previstos y , a partir de 2003 , la totalidad del importe de la participación sin voto que podía utilizarse para cubrir actividades comerciales .
Base de capital consignada en el balance pero no disponible para las actividades comerciales de Helaba
Tal y como se ha explicado anteriormente , la parte de la participación que no podía emplearse para las actividades comerciales se consignó también en el balance de Helaba el 31 de diciembre de 1998 .
Este importe formaba íntegramente parte del capital de garantía y , por tanto , estuvo desde el principio como tal a disposición de los acreedores del banco .
Esto representa una ventaja , por lo menos potencial , ya que el importe del capital propio consignado en el balance proporciona a los prestamistas del banco información sobre su calificación de riesgos y , por tanto , repercute sobre las condiciones en las cuales el banco puede recurrir a financiación externa .
Alemania objeta que el hecho de que Helaba consignara en el balance la participación sin voto en todo su importe — 1 264,4 millones de euros — directamente tras su recepción no permite deducir ningún efecto de mejora de la calificación de riesgo .
Alemania alega que , desde mediados de los ochenta , Helaba gozaba de la mejor calificación a largo plazo , AAA / Aaa , la pertinente para los acreedores del banco , gracias sobre todo a los regímenes de garantía vigentes — la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante — y , por consiguiente , a la calificación de los garantes .
La consignación de la participación sin voto en el balance no podía mejorar más esta calificación máxima .
Además , en respuesta a una nueva petición de la Comisión , Alemania adujo que , incluso considerando la calificación de fortaleza financiera otorgada al banco por Moody's Investors ' Service y la calificación individual que le otorgó Fitch en el periodo de referencia , no ha podido observarse influencia alguna de la participación sin voto sobre la calificación de fortaleza financiera de Helaba .
Según Alemania , las dos calificaciones aluden , con independencia de las garantías estatales de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante vigentes y de las estructuras de propiedad , exclusiva y directamente a la rentabilidad de la entidad correspondiente , la calidad de su gestión , la posición de mercado y la dotación de fondos propios .
Desde 1997 a 2000 — por tanto , pese a la aportación de la participación sin voto a finales de 1998 — , las dos calificaciones citadas no se modificaron ( calificación de fortaleza financiera de Moody’s de C+ y calificación individual de Fitch de B / C ) , y , a partir de 2001 , empeoraron ( calificación de fortaleza financiera de Moody’s de C+ ( neg . ) o C ( neg . ) y calificación individual de Fitch de C ) .
Según Alemania , esto demuestra que la participación sin voto no influyó en modo alguno sobre la calificación de riesgo de Helaba , con independencia también de las garantías institucionales vigentes .
En conclusión , la Comisión no puede adherirse a la argumentación de Alemania .
Las explicaciones que ha facilitado sobre las calificaciones de fortaleza financiera e individual más bien demuestran que la dotación de capital de una entidad financiera es precisamente un factor esencial de toda calificación y , por tanto , de su calificación de riesgo .
Desde una perspectiva ex ante , es decir , en la fecha del acuerdo sobre la participación sin voto entre el Estado federado de Hesse y Helaba , ambas partes partieron necesariamente de que la consignación de capital básico por un importe de alrededor de 1200 millones de euros podía mejorar aún más la calificación de riesgo del banco .
Las calificaciones de Moody’s y Fitch indicadas muestran precisamente que era posible obtener una mejora , porque no se había obtenido , ni mucho menos , la mayor nota posible en esos dos aspectos .
El hecho de que a posteriori no se observara una modificación de la calificación de fortaleza financiera no significa directamente que la operación no influyera positivamente sobre dicha calificación .
En efecto , es posible que la influencia positiva de la notoria ampliación de la base de capital evitara que la calificación de fortaleza financiera bajara por otras razones o circunstancias o que bajara antes de lo que bajó en la práctica , o sea , sólo a partir de 2001 .
En la evaluación de la influencia potencial de una medida — que siempre es una evaluación ex ante — sobre la calificación de un banco o sobre sus condiciones futuras de financiación , la Comisión atribuye a la calificación de fortaleza financiera de un banco regional una importancia propia junto con la calificación a largo plazo sobre la base de las garantías estatales vigentes de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante .
En cuanto a la futura adquisición de capital externo desde la perspectiva del año 1998 , es cierto que Helaba obtuvo en ese año y en los años posteriores , habida cuenta de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante , la mejor calificación posible , a saber , AAA / Aaa .
Según la información de que dispone la Comisión , y tal como la propia Alemania explica , los costes de refinanciación concretos de un banco y los costes comparativos respecto de otros bancos con la misma calificación se sitúan dentro de una banda de fluctuación en una categoría dada .
En otros términos , de una determinada calificación a largo plazo , en este caso AAA / Aaa , no puede deducirse que todos los bancos que hayan obtenido esa calificación tengan unos costes de refinanciación determinados , exactos e inmutables , a lo largo del tiempo .
De esta observación empírica se deriva que también desempeñan su papel otros factores de influencia como la fortaleza financiera de Helaba con respecto a la de otros bancos regionales con la misma calificación a largo plazo sobre la base de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante .
Cuanto mayor sea la fortaleza financiera de Helaba , mayores serán sus expectativas de que , en las negociaciones concretas sobre condiciones de refinanciación , se sitúe , dentro de la calificación AAA / Aaa , en el extremo de la banda de fluctuación de las condiciones de refinanciación vigentes en el mercado más favorables .
Además , su dependencia de la calificación del garante se reduce , lo que significa que , en caso de que no pueda descartarse ex ante una bajada de su calificación , Helaba podría utilizar su fortaleza financiera individual como argumento para defender unas condiciones favorables de refinanciación .
En cuanto a la futura adquisición de capital adicional desde la perspectiva del año 1998 , que se materializó en el año 2001 al adquirirse más participaciones sin voto , la consignación en el balance de un « paraguas » de capital más elevado reduce la probabilidad de pérdida de ese nuevo capital en caso de quiebra , siempre y cuando el capital antiguo y el nuevo respondan pari passu .
Alemania ha explicado que , en el caso de las participaciones sin voto , la regla general es que responden pari passu .
Por tanto , desde la perspectiva del año 1998 no cabía descartar que , en determinadas circunstancias , los nuevos inversores insistieran en ello .
Por otro lado , a petición de la Comisión , Alemania explicó que las participaciones sin voto en virtud del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana no están amparadas por la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante .
A su juicio , esto es consecuencia directa de la participación en las pérdidas prevista en el contrato , requisito previo para su reconocimiento como fondos propios de garantía .
Así , el inversor no ha de considerarse acreedor del banco y no está amparado por la responsabilidad de garante .
Igualmente , tampoco se beneficia de la responsabilidad institucional , pues de ella sólo se deriva la obligación de asegurar la base económica de la entidad y de poner a disposición las aportaciones necesarias para mantener las actividades comerciales normales .
En ningún caso queda descartada la participación de terceros en las pérdidas .
En principio , cabe incurrir en pérdidas hasta el agotamiento de los fondos propios de garantía .
Así , el partícipe sin voto no está precisamente protegido en sus intereses patrimoniales por la intervención del garante sobre la base de la responsabilidad institucional .
Como los inversores en fondos propios no entran en el ámbito de la protección que ofrecen la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante , la Comisión considera que , desde la perspectiva del año 1998 , el reforzamiento o mantenimiento de la fortaleza financiera individual de Helaba ejerce una influencia positiva sobre las condiciones en las que el banco podía adquirir capital adicional — como participaciones sin voto — en el futuro .
La Comisión concluye que la considerable mejora del ratio de capital básico a efectos de supervisión que se consiguió mediante la consignación inmediata en el balance de la participación sin voto en 1998 fue un factor potencialmente decisivo , por lo menos desde la perspectiva ex ante , para la evaluación de la fortaleza financiera individual y para las futuras condiciones de financiación y , por tanto , supuso una ventaja para Helaba , independientemente de la cuestión de si ese importe fue utilizado o no para respaldar actividades comerciales .
Un inversor privado que mediante la inmediata consignación en el balance del capital total aportado expone este capital en todo su importe al riesgo de pérdida en caso de quiebra habría exigido una remuneración acorde con ese riesgo de pérdida .
Por su parte , Helaba , habida cuenta de esta ventaja por lo menos potencial , cuya materialización efectiva dependía de una evolución futura que en 1998 aún no era plenamente previsible , habría aceptado una remuneración .
Por tanto , a este respecto la Comisión se adhiere , como principio y como resultado de su análisis , a las alegaciones de la denunciante , la BdB.
Remuneración adecuada del capital aportado y comparación con la remuneración realmente abonada
Evaluación de la consonancia con las condiciones del mercado de la remuneración acordada para el capital que iba a utilizarse para respaldar las actividades comerciales .
( aa ) Observación preliminar
Como se ha explicado , la Comisión considera la medida financiera acordada entre el Estado federado de Hesse y Helaba como una participación sin voto .
Por tanto , para comprobar la adecuación al mercado de la remuneración acordada , lo importante es si puede considerarse que está en la banda de fluctuación de las remuneraciones acordadas en el mercado para transacciones sobre participaciones sin voto económica y jurídicamente comparables .
Sin embargo , según datos de Alemania , en la prueba de mercado de la participación sin voto del Estado federado de Hesse , debe tenerse en cuenta el efecto del impuesto comercial , del 0,26 % anual , aplicado a la participación sin voto de Helaba .
Sobre la remuneración del 1,4 % , Helaba debe abonar además el impuesto comercial — del que está exento el Estado federado de Hesse — de tal modo que se obtiene una tasa global del 1,66 % ( antes de impuestos ) .
El Estado federado de Hesse , sin embargo , está exento de este impuesto . En cambio , es el banco el que debe abonarlo .
Por el contrario , Helaba habría estado dispuesta sin más a pagar a tal inversor un incremento de la remuneración , ya que le resulta indiferente pagar este incremento como remuneración al inversor o como impuesto comercial a Hacienda .
La Comisión considera correcta la argumentación de la BdB cuando alega que el impuesto comercial , que en su mayor parte no se paga al Estado federado sino al ayuntamiento , no es un elemento de la remuneración sino un gravamen establecido por ley ligado a unas circunstancias fiscales , independientemente de las intenciones de las partes .
En conclusión , la Comisión comparte , por tanto , la opinión de Alemania en cuanto a que , en la prueba de mercado , a la remuneración del 1,40 % anual hay que añadirle el impuesto comercial que debe pagar Helaba del 0,26 % anual , lo que da como resultado una carga total del 1,66 % anual .
El impuesto comercial , según datos de Alemania , puede repartirse proporcionalmente entre los dos componentes de la remuneración : el 0,23 % anual sobre la remuneración de base acordada , del 1,2 % anual , y el 0,03 % anual sobre el incremento por perpetuidad acordado , del 0,2 % .
Por tanto , a efectos de la prueba de mercado debe partirse de una remuneración de base del 1,43 % anual y de un incremento por perpetuidad del 0,23 % anual .
( bb ) Consonancia con las condiciones de mercado de la remuneración de base acordada del 1,2 % anual ( para la prueba de mercado la tasa relevante es el 1,43 % anual incluido el impuesto comercial ) .
La remuneración de base de la participación sin voto en cuestión debe determinarse , a partir del método utilizado por el Estado federado de Hesse y Helaba , basándose en participaciones sin voto con vencimiento pero , por lo demás , comparables .
La cuestión de la remuneración adecuada por la perpetuidad de la participación sin voto del Estado federado de Hesse debe examinarse aparte en el punto bb ) por lo que respecta a la posible aplicación de un incremento a esta remuneración de base .
Alemania presentó datos exhaustivos sobre remuneraciones de participaciones sin voto con vencimiento en la fecha de la aportación , a finales de 1998 , y posteriormente .
Según la información facilitada por Alemania , al comparar los incrementos para las participaciones sin voto debe hacerse una distinción según los tipos de interés de referencia .
Si , en el caso de remuneración total variable , el incremento de la remuneración se basa en el tipo de interés del mercado monetario ( variable ) en el mercado interbancario ( Libor o Euribor ) , es decir , en la tasa de refinanciación para los establecimientos bancarios de primera clase , equivale a la remuneración de la comisión de aval de la participación sin voto , sin necesidad de otros ajustes .
Si , por el contrario , en el caso de una remuneración total fija , el incremento de la remuneración se basa en el tipo de interés ( fijo ) en el mercado de renta fija ( generalmente , la rentabilidad de los empréstitos públicos con vencimiento a diez años ) , el incremento de remuneración se compone de la tasa de refinanciación ( general ) del banco frente al Estado para la adquisición de liquidez y de la remuneración de la comisión de aval de la participación sin voto .
Por tanto , para comparar la remuneración de la comisión de aval con las remuneraciones de la comisión de aval en los mercados monetarios , en este caso ha de deducirse la tasa de refinanciación del incremento de la remuneración .
En cambio , en las aportaciones en especie , como es el caso de la participación sin voto del Estado federado de Hesse , el incremento de la remuneración , como en los instrumentos de renta variable que se practican en el mercado monetario , generalmente es idéntico a la remuneración de la comisión de aval .
De esto se deduce que la remuneración para la participación sin voto del Estado federado de Hesse como aportación en especie puede compararse directamente con los incrementos de remuneración que se practican en el mercado monetario ( es decir , con las remuneraciones totales variables ) , puesto que equivalen a las remuneraciones de la comisión de aval .
Por el contrario , en la comparación con las remuneraciones totales en el mercado de renta fija , ha de deducirse de ésta la tasa de refinanciación ( según datos de Alemania , en el periodo de referencia esta tasa oscilaba entre 20 y 40 puntos básicos , al margen de algunas fluctuaciones a corto plazo por encima o por debajo de esta franja ) para determinar la remuneración específica de la comisión de aval para la participación sin voto .
A partir de la información facilitada por Alemania , la Comisión realizó la prueba de mercado basándose en las transacciones comparativas enumeradas en el siguiente cuadro , que el Estado federado de Hesse y Helaba conocían en el momento de la transacción a finales de 1998 o , en el caso de que se produjeran unos meses después , por una aproximación temporal directa que permite extraer conclusiones de las condiciones de mercado imperantes en el momento de la transacción a finales de 1998 :
Transacciones comparativas relevantes [ 33 ]
Descripción de la transacción
Volu-men
Vencimiento
Calificación de riesgo / Calificación de productos
Incremento de la remuneración anual
( in pb )
Tipo de interés de referencia y , en su caso , [ 34 ] del incremento de la remuneración mediante la deducción de la tasa de refinanciación
Remuneración de la comisión de aval relevante para la comparación
Participación sin voto de las cajas de ahorros de Hesse y Turingia en Helaba de diciembre de 1997
300 millones DEM
a 10 años
CR : Aaa / AAA ( por las garantías estatales )
Empréstitos federales a 10 años ( corrección mediante deducción de 20-40 pb )
Tramo de renta fija en USD de la participación sin voto en Deutsche Bank en enero de 1998 .
Primer tramo de los 700 millones USD
CR : AAA / Aa1
12 meses Libor
( sin corrección )
Tramo de renta variable en USD de la participación sin voto en Deutsche Bank en enero de 1998 .
Segundo tramo de los 700 millones USD
Bonos del Tesoro estadounidense a 10 años
( corrección mediante deducción de 65 pb [ 35 ]
Participación sin voto a interés variable en SGZ-Bank de octubre de 1998
50 millones DEM
CR : A1 / A+
Participación sin voto en HypoVereinsbank de diciembre de 1998
Primer tramo de los 1200 millones DEM [ 36 ]
CR : Aa2 , Aa3 / AA-
Marcos alemanes-Libor
Tramo en euros de la participación sin voto en Dresdner Bank de mayo de 1999 .
500 millones de euros
a 12 años
CR : Aa1 / AA
Empréstitos federales alemanes a 10 años ( corrección mediante deducción de 20-40 pb )
Tramo en USD de la participación sin voto en Dresdner Bank en mayo de 1999 .
1000 millones USD
a 32 años
Bonos del Tesoro estadounidense a 30 años
( corrección mediante deducción de 65 pb [ 37 ]
Participación sin voto en HypoVereinsbank de mayo de 1999
Euribor a 12 meses
Tramo en euros de las perpetuals en Deutsche Bank de julio de 1999
sin vencimiento
CR : Aa3 / AA
Total 6,6 % ( equivale a115 pb )
Equivale a empréstitos federales a 30 años ( corrección mediante deducción de 20-40 pb )
Tramo en USD de la perpetuals en Deutsche Bank de julio de 1999
200 millones de USD
Total 7,75 % ( representa 160 pb )
Equivale a bonos del Tesoro estadounidense a 30 años ( corrección mediante deducción de 65 pb )
El cuadro de transacciones comparativas relevantes da una banda de fluctuación para las remuneraciones de la comisión de aval relevantes para la prueba de mercado de entre el 0,75 % y el 1,6 % anual .
Para respaldar esta afirmación , Alemania presentó además una tabla del banco de inversión [ … ] que muestra la evolución de las remuneraciones de la comisión de aval de los instrumentos híbridos de capital que pueden considerarse capital básico expresadas en euros desde diciembre de 2001 hasta julio de 2004 .
Según esto , la remuneración de la comisión de aval media practicada en todas las categorías de calificación ( como incremento sobre el Libor ) se sitúa en este periodo en una banda de entre el 2,25 % anual ( brevemente hacia finales de 2002 y principios de 2003 ) como valor límite máximo y aproximadamente el 0,8 % anual ( en el año 2004 ) como valor límite mínimo , pudiendo considerarse como valor medio para este periodo una tasa de apenas el 1,5 % anual .
El valor correspondiente para las entidades de crédito calificadas como A o más está , según esta tabla , en torno a entre 10 y 20 puntos base por debajo , y el de las entidades de crédito calificadas como BAA , en torno a entre 10 y unos 250 puntos base por encima del límite máximo registrado ( brevemente ) en la primavera de 2003 .
La Comisión es consciente de que las remuneraciones de mercado recogidas en el cuadro sólo pueden dar una idea muy aproximada desde el punto de vista metodológico .
Las transacciones difieren en muchos aspectos , especialmente en cuanto a la clasificación de las instituciones financieras emisoras , el volumen y los tipos de interés de referencia en que se basan .
Cada uno de estos factores ejerce una influencia considerable sobre la formación de precios y debería cuantificarse con precisión metodológica mediante una investigación a fondo del mercado la influencia de cada uno de ellos en la formación de precios .
A efectos de la evaluación desde la perspectiva de la normativa sobre ayudas de la consonancia de la participación sin voto del Estado federado de Hesse con el mercado , en opinión de la Comisión puede prescindirse , sin embargo , de una investigación de mercado de este tipo .
Basta con que la Comisión compruebe , basándose en las tendencias previstas , que la remuneración acordada se mantiene en la banda de fluctuación del mercado .
Es evidente que las transacciones comparativas indicadas oscilan , en cuanto a volumen , entre menos de 50 millones de marcos alemanes ( unos 25 millones de euros ) y aproximadamente 1000 millones de dólares estadounidenses ( según el tipo de cambio , aproximadamente 1000 millones de euros ) .
Es cierto que el volumen de la participación sin voto del Estado federado de Hesse , de casi 1200 millones de euros , supera ligeramente este margen de oscilación .
La Comisión señala que Alemania era la primera interesada en que la participación sin voto se pudiera haber incorporado a Helaba en una sola vez desde el principio para no tener que dividir los activos de fomento de viviendas .
Por otra parte , con la participación sin voto del Estado federado de Hesse , aún cuando se entendiera como una sucesión de varias participaciones sin voto , la proporción de las participaciones sin voto en el capital básico de Helaba aumentó en aproximadamente [ … ] % .
Según datos de Alemania , es claramente superior a lo que habitualmente se observa en los instrumentos de capital básico híbridos en los bancos privados .
De esto deduce la Comisión que un inversor privado tendería a exigir una remuneración tanto mayor cuanto mayor fuera ya la proporción de capital básico híbrido respecto del capital social , puesto que también aumenta entonces la probabilidad de que se reclamen las participaciones sin voto frente al capital social si el banco en cuestión se viera en dificultades .
Alemania lo rebate , alegando que las participaciones sin voto generalmente tienen todas el mismo orden de prelación y que las participaciones sin voto incorporadas en último lugar no tienen mayor rango .
La Comisión ve , sin embargo , independientemente de la relación de responsabilidad de las participaciones sin voto entre sí , un mayor riesgo también en cuanto que una proporción más alta de participaciones sin voto en el capital básico necesariamente acrecienta la cobertura de los activos de riesgo del banco mediante participaciones sin voto y , por tanto , disminuye el efecto amortiguador del capital social , de manera que la probabilidad de su utilización en caso de pérdidas es mayor y la velocidad a la que se reponen cuando mejora la rentabilidad , menor .
Alemania señala , además , que de los datos de mercado no se puede deducir que los inversores en participaciones sin voto en empresas con una proporción ya elevada de participaciones sin voto exijan también una remuneración de la comisión de aval mayor .
La Comisión toma nota de ello y considera que no es viable cuantificar con precisión metodológica un incremento de este tipo a efectos de la presente decisión .
No obstante , la Comisión lo ve como un indicio de que un inversor en una economía de mercado como mínimo no habría aceptado una remuneración en la zona inferior de la banda de fluctuación del mercado .
Al contrario que Alemania , la Comisión no considera relevante para la verificación de la remuneración de la participación sin voto la clasificación óptima — AAA / Aaa — de Helaba a finales de 1998 sobre la base de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante .
Como se ha explicado de forma pormenorizada , el partícipe sin voto no está precisamente protegido en sus intereses patrimoniales por la intervención del garante sobre la base de la responsabilidad institucional .
La Comisión concluye , además , que una calificación basada en la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante no puede tomarse como un indicio del riesgo en que incurre el inversor .
En opinión de la Comisión , es mucho más importante la calificación a largo plazo sin garantías estatales .
Alemania apunta , a este respecto , que no se pudo determinar una calificación de este tipo a finales de 1998 puesto que el correspondiente método de calificación para los bancos regionales no se desarrolló hasta después de los acuerdos sobre la supresión de las garantías estatales , es decir , después de 2001 o 2002 .
Por tanto , a efectos de la presente Decisión , la Comisión asume que un inversor en una economía de mercado habría partido en Helaba de un riesgo de pérdida más o menos similar al de una inversión en uno en los grandes bancos privados incluidos en la prueba de mercado , todas ellos calificados en la zona A , y no de un riesgo reducido correspondiente a la calificación óptima AAA .
Por tanto , no parece oportuna una disminución del incremento de la remuneración adecuada frente a las cifras comparativas del mercado ; éstas , más bien , pueden aplicarse directamente .
Por las razones aducidas , la Comisión considera que una remuneración de la participación sin voto del Estado federado de Hesse por debajo de la banda de fluctuación del mercado no sería conforme con el mercado .
Sin embargo , la banda de mercado relativa a la remuneración de la comisión de aval de las participaciones sin voto ha sido fijada entre el 0,75 % y el 1,6 % , de tal manera que la cifra comparativa relevante , el 1,43 % ( incluido el efecto del impuesto comercial ) con que fue remunerada la participación sin voto del Estado federado de Hesse se encuentra en la zona media-alta de la banda .
Ante esto , la Comisión no ve , por tanto , indicio alguno de ventaja para Helaba por lo que se refiere a la remuneración de base y , por consiguiente , de ayuda estatal .
( cc ) Consonancia con las condiciones de mercado del incremento por perpetuidad acordado , del 0,2 % anual ( a efectos de la prueba de mercado , del 0,23 % anual incluido el impuesto comercial ) .
La participación sin voto del Estado federado de Hesse no tiene vencimiento y , según el lenguaje internacional , representa una perpetual .
En eso se diferencia de la mayoría de las transacciones citadas por Alemania como comparación , típicas durante los años noventa , que tenían , por lo general , un vencimiento a 10 o 12 años .
Al no tener vencimiento aumenta para el inversor , considerando el mercado en abstracto , el riesgo de impago y el riesgo de oscilación del interés , que debe compensar un incremento , aunque el riesgo de oscilación del interés , a falta de liquidez , en este caso no juega un papel .
Además , el Estado federado ha limitado aún más sus posibilidades de disponer de la participación sin voto de lo que habría sido habitual en el caso de tener vencimiento .
El que la participación sin voto sea sin vencimiento aumenta , por otra parte , el valor económico de Helaba ya que puede ser reconocido como capital básico por encima del mencionado 15 % y , en este caso concreto , fue reconocido .
Así lo dispone la citada « Declaración de Sidney » del Comité de Basilea de Supervisión Bancaria de octubre de 1998 .
Por esta razón , el Estado federado de Hesse y Helaba acordaron otro incremento de la remuneración de base , el denominado incremento por permanencia , del 0,2 % anual .
Incluido el efecto del impuesto comercial ya explicado , la tasa relevante para la prueba de mercado se eleva al 0,23 % anual .
Al evaluar si esta tasa del 0,23 % anual es compatible con el principio del inversor en una economía de mercado , la Comisión no puede basarse , o de manera muy limitada , en los datos de mercado del momento de la transacción .
Según datos de Alemania , Helaba y el Estado federado de Hesse actuaron , hasta cierto punto , como pioneros del mercado en la configuración de la transacción , para lograr , en concertación con las autoridades fiscales y de supervisión bancaria competentes , el reconocimiento como capital básico de todo el volumen por encima del límite del 15 % .
La transacción , según datos de Alemania , fue evidentemente la primera en su género .
A finales de 1998 , las partes del acuerdo todavía no disponían de datos comparativos sobre la consonancia con las condiciones de mercado del incremento por perpetuidad , puesto que en el lapso de tiempo entre la « Declaración de Sidney » de 28 de octubre de 1998 y el 1 de diciembre de 1998 aún no se pudo desarrollar un mercado transparente de participaciones sin voto permanentes .
La Comisión señala , en primer lugar , que no se puede prohibir a un inversor público o a un banco público que actúe como pionero en el mercado .
Por el contrario , a un pionero en el mercado debe dejársele más margen de maniobra al fijar las condiciones que a un referente ya establecido en el mercado que determina la banda de fluctuación del mercado relevante conforme a la cual se aplica la prueba de mercado .
Por tanto , la Comisión puede , como mucho , examinar si la determinación del incremento por perpetuidad era claramente errónea desde el punto de vista económico , pues se basaba en consideraciones erróneas .
Así pues , para este examen deben utilizarse datos de mercado posteriores .
En opinión de la Comisión , no hay indicios que permitan considerar que el incremento por la perpetuidad de una participación sin voto cambie notablemente a lo largo del tiempo .
De hecho , del mercado no se pueden deducir datos específicos sobre el importe del incremento por perpetuidad .
El instrumento de las perpetuals se ha establecido en el mercado a partir de la « Declaración de Sidney » de octubre de 1998 , especialmente desde 1999 .
Por ello , Alemania no ha presentado datos separados sobre el importe del incremento por perpetuidad adecuado para realizar la prueba de mercado ( en su defecto , referida a un periodo posterior ) sino más bien sobre los precios globales de perpetuals o de participaciones sin voto perpetuas que se aplicaban en el mercado desde 1999 ( en el mercado se consideran también perpetuas las aportaciones con un vencimiento a 30 años o superior ) .
Estos datos se resumen en el siguiente cuadro , en el que , por razones de exhaustividad , figuran de nuevo las perpetuals del año 1999 ya expuestas en el cuadro anterior :
Transacciones comparativas relevantes [ 41 ]
Tipo de interés de referencia y , en su caso [ 42 ] , del incremento de la remuneración mediante la deducción de la tasa de refinanciación
( corrección mediante deducción de 65 pb [ 43 ]
sin vencimiento
Fija 6,6 % ( equivale a 115 pb )
Fija 7,75 % ( equivale a 160 pb )
Deutsche Bank de diciembre de 2003
300 millones de euros
Fija 6,15 % ( equivale a 99 pb por encima de los mid-swap )
Equivale a mid-swap ( sin corrección )
Los pocos datos comparativos de las perpetuals mencionados no ocasionan en este caso ningún cambio en la banda del mercado comparativa con respecto a las participaciones sin voto con vencimiento .
Sin embargo , según la teoría económica , un inversor en una economía de mercado evidentemente exige un incremento por perpetuidad frente a una participación sin voto por lo demás igual , pero limitada en el tiempo , especialmente para compensar el riesgo de impago adicional que se deriva de una sujeción intensificada o más prolongada .
De todas maneras , de los datos presentados se deduce que en el mercado de perpetuals no necesariamente se exige una remuneración de la comisión de aval notablemente superior a la de una participación sin voto con vencimiento .
Esta constatación , aunque no puede considerarse muy firme estadísticamente , dada la escasa cantidad de transacciones comparativas , confiere además verosimilitud al argumento de Alemania de que la perpetuidad no convierte la participación sin voto en un instrumento de capital de otro tipo , como más o menos sostenía BdB.
Alemania presentó un cálculo comparativo del incremento por perpetuidad en la transacción en euros sin vencimiento ( perpetual ) de Deutsche Bank de julio de 1999 y de la transacción a plazo fijo de Dresdner Bank de mayo de 1999 .
La perpetual de Deutsche Bank de julio de 1999 muestra una remuneración total del 6,6 % anual ( véase cuadro ) .
La diferencia es algo mayor también por el hecho de que las perpetuals de Deutsche Bank , calificadas por Moody’s con A1 , estaban peor situadas que la participación sin voto de Dresdner Bank , calificada con Aa2 , y , por tanto , debían tener una remuneración superior .
La Comisión considera verosímil este cálculo comparativo habida cuenta de la escasez de datos sobre el periodo 1998/1999 , que no puede achacarse al Estado federado de Hesse ni a Helaba .
El valor de 0,29 % resultante del cálculo comparativo supera sólo ligeramente el incremento por perpetuidad acordado entre el Estado federado de Hesse y Helaba con una tasa del 0,23 % .
Además , al menos una parte de la mayor diferencia se debe a la diferencia en la calificación de productos , que en la comparación alternativa de una participación sin voto de Helaba limitada en el tiempo frente a otra ilimitada sería menor habida cuenta de que el emisor es el mismo .
Por estas razones , la Comisión no tiene indicios de que la tasa comparativa pertinente del 0,23 % anual para el incremento por perpetuidad esté por debajo de la banda de fluctuación del mercado y , por tanto , de que existiera una ventaja para Helaba , es decir , una ayuda estatal .
( dd ) Consideración adecuada de las desventajas de liquidez
Puede aceptarse el argumento , en este caso compartido por Alemania , Helaba y la BdB , sobre las desventajas de liquidez puesto que una aportación de capital « normal » a un banco confiere a éste tanto liquidez como una base de capital que , por razones de supervisión , es necesaria para ampliar sus actividades .
Para aprovechar plenamente el capital , es decir , para ampliar sus activos ponderados con el 100 % por un factor de 12,5 ( o sea , 100 dividido por el coeficiente de solvencia del 8 % ) , el banco debe refinanciarse 11,5 veces en los mercados financieros .
En otras palabras : el beneficio sobre los fondos propios resulta de la diferencia entre los intereses sobre este capital obtenidos 12,5 veces y pagados 11,5 veces , menos otros costes del banco ( por ejemplo , gastos administrativos ) .
Un inversor en una economía de mercado no puede esperar obtener la misma remuneración que en una aportación de capital en efectivo .
A diferencia de la BdB , pero al igual que Alemania y Helaba , la Comisión opina que la tasa de interés de refinanciación bruta es deducible .
Los costes de refinanciación son gastos de explotación y , en consecuencia , reducen el beneficio imponible .
No obstante , lo mismo se aplica a la remuneración de una participación sin voto aportada desde un principio en efectivo .
En comparación con ésta , que , como se ha expuesto , aporta la adecuada prueba de mercado , no se da ninguna otra ventaja fiscal .
Así , el resultado neto del banco se reduce en ambos casos por el importe de los intereses abonados por la liquidez .
Por tanto , son deducibles los costes de refinanciación totales .
Esta circunstancia diferencia a Helaba definitivamente de WestLB y de los demás bancos regionales que también han sido objeto de procedimientos de investigación , puesto que en estos últimos casos los activos de fomento de viviendas se consignaron en el balance como reserva y la remuneración total se considera como asignación de beneficios , y no como gastos de explotación , y , por tanto , debe pagarse a partir del beneficio imponible .
En esos casos , por tanto , existe una ventaja fiscal si los costes por la liquidez que debe aportarse una vez más son deducibles fiscalmente como gastos de explotación , mientras que no es así en una inversión en efectivo desde el principio , por lo demás idéntica , que representa la referencia comparativa relevante .
Por consiguiente , al no haber ( otras ) ventajas fiscales Helaba sólo tiene que pagar la remuneración por el riesgo al que el Estado federado de Hesse expone sus activos de fomento en forma de participación sin voto , es decir , la remuneración de la comisión de aval expresada en puntos básicos por encima del tipo de interés de referencia correspondiente .
Determinación de una remuneración mínima del capital necesario para respaldar las actividades de fomento y del capital no utilizado inicialmente para cubrir las actividades comerciales en aplicación del sistema escalonado
En la Decisión WestLB de 1999 , la Comisión impuso una comisión de aval del 0,5-0,6 % antes de impuestos , o del 0,3 % después de impuestos , para el importe consignado en el balance pero que no se podía utilizar para cubrir las actividades comerciales .
La comisión de aval se sitúa en una tasa del 0,3 % , antes de impuestos , cifra citada por Alemania como comisión de aval adecuada para un banco como WestLB a finales de 1991 .
La Comisión subió esta tasa del 0,5 hasta el 0,6 % antes de impuestos ( 0,3 % después de impuestos ) por dos razones .
En primer lugar , el importe de la transacción en el asunto WestLB , de 3400 millones de marcos alemanes ( 1740 millones de euros ) , supera las cantidades que normalmente suelen cubrirse con este tipo de garantías bancarias .
En segundo lugar , las garantías bancarias habitualmente están vinculadas a determinadas transacciones y limitadas en el tiempo .
En el presente procedimiento de investigación sobre Helaba , la Comisión pidió a Alemania igualmente que especificara una comisión de aval que pudiera considerarse acorde con el mercado para un banco como Helaba .
Alemania no atendió la petición sino que alegó que sólo se emitían avales para determinadas transacciones y que , por tanto , no había un mercado del que poder deducir la remuneración para dichos avales .
Si la Comisión , no obstante , a pesar de las mencionadas objeciones , tuviera que exigir una remuneración , el importe de la misma , en opinión de Alemania , sólo podría determinarse individualmente teniendo en cuenta el riesgo específico en que incurrió el Estado federado , desde esta perspectiva , a la vista de la diferencia de importes .
Puesto que el crecimiento previsto de los activos de riesgo de sólo [ … ] millones de marcos alemanes al año supone una política de crecimiento conservadora en comparación con WestLB , la remota probabilidad de una reclamación de la diferencia , menor cada año , por parte de los acreedores del banco , debe llevar , en cualquier caso , a proponer una comisión de aval muy limitada .
Además , Helaba sólo utilizó parcialmente los importes escalonados que debía remunerar totalmente y , a diferencia de WestLB , superaba claramente las cuotas mínimas de capital básico a efectos de supervisión , por lo que los riesgos comerciales de Helaba ya con ello estaban más que cubiertos .
Este margen de seguridad excluye que se aplique en el caso de Helaba tanto el tipo de la remuneración de base del 0,3 % anual antes de impuestos como el incremento del 0,2 % al 0,3 % anual antes de impuestos aplicados en la Decisión WestLB ( en ese caso , en total 0,3 % anual después de impuestos ) .
Por esta razón , la Comisión se ve obligada a calcular ella misma cuál es la comisión de aval adecuada para un banco como Helaba .
Dada la similitud general de WestLB con Helaba , así como la falta de otros indicios , la Comisión asume al respecto que , como en el caso de WestLB , puede considerarse adecuado un tipo básico del 0,3 % anual antes de impuestos .
En opinión de la Comisión no procede aplicar incrementos a este tipo .
Por una parte , el importe de la participación sin voto previsto para respaldar de forma permanente las actividades de fomento es del orden de entre 50 y 100 millones de euros , sensiblemente inferior al importe correspondiente de aproximadamente 1700 millones de euros en el asunto WestLB .
Por otra , el hecho de que una parte no pudiera utilizarse para cubrir las actividades comerciales con arreglo al sistema escalonado era una limitación temporal derivada del sistema escalonado , y el importe bloqueado fue descendiendo en consecuencia hasta situarse en cero en 2003 .
Esta circunstancia muestra a las claras que el riesgo del Estado federado de Hesse no era mayor que el de una garantía acorde con el mercado a favor de un banco como Helaba y , por tanto , no está justificado un aumento del tipo básico del 0,3 % anual antes de impuestos .
Puesto que la remuneración de la participación sin voto total es fiscalmente deducible como gasto de explotación y se diferencia en este punto del tratamiento fiscal de la remuneración en la Decisión WestLB , la Comisión establece en esta Decisión la comisión de aval como tasa antes de impuestos que puede ser considerada en su totalidad como gasto de explotación .
Elemento de ayuda
Como ya se ha explicado , la Comisión considera adecuada una remuneración del 0,3 % anual antes de impuestos para la parte del capital que Helaba no podía utilizar para respaldar sus actividades comerciales pero estaba consignada en el balance de Helaba con efectos a 31 de diciembre de 1998 .
Helaba abona una remuneración del 1,4 % anual sólo sobre el importe que , en virtud del denominado sistema escalonado , puede cubrirse con activos de riesgo pero no sobre el importe consignado en el balance pero no utilizado para cubrir las actividades comerciales .
El elemento de ayuda puede , por tanto , calcularse como el producto de la comisión de aval del 0,3 % antes de impuestos , considerada por la Comisión acorde con el mercado , y la parte de la participación sin voto consignada en el balance pero no utilizada para cubrir las actividades comerciales , con arreglo al siguiente cuadro :
Observación a 6 ): Deducción de seguridad por la consignación preliminar en el balance de un importe menor a 31.12.1998 : Según datos de Alemania , el 31 de diciembre de 1998 la supervisión bancaria no había concluido el proceso de reconocimiento por lo que en principio se consignaron en el balance 1023 millones de euros ( 2 millones de marcos alemanes ) .
La cifra resultante del proceso de evaluación , 1264 millones de euros , se consignó inmediatamente después de la evaluación y , por consiguiente , figuraba en las cuentas anuales para el año 1999 .
A este respecto , la Comisión considera oportuno aplicar una deducción de seguridad , en beneficio de Helaba , de la base de capital remunerable para el año 1999 .
Los ejercicios siguientes , la cifra del balance del año anterior corresponde a la cifra de la participación sin voto que figura en el balance anual .
Valores de fin de ejercicio
en millones de euros
Capital básico que realmente puede utilizarse para cubrir actividades comerciales en virtud del sistema escalonado
Capital básico utilizado para cubrir actividades de fomento
Capital básico utilizable para cubrir actividades comerciales pero que no puede utilizarse en virtud del sistema escalonado acordado
Diferencia entre 1 ) y 2 ) , que corresponde a la suma de 3 ) y 4 )
Deducción de seguridad por la consignación preliminar en el balance de un importe menor a 31.12.1998 [ 48 ]
Base de capital remunerable con comisión de aval del 0,3 % anual ( antes de impuestos )
Remuneración deducible como gasto de explotación , equivalente al elemento de ayuda
Conclusión parcial
Por tanto , la Comisión llega a la conclusión de que Helaba sólo se ha beneficiado en que no pagó una remuneración de la comisión de aval adecuada por la parte del capital puesto a su disposición por el Estado federado de Hesse en forma de participación sin voto que , debido al sistema escalonado , no podía utilizarse inicialmente para respaldar sus actividades comerciales .
En opinión de la Comisión , en este caso habría sido adecuada una remuneración de la comisión de aval del 0,3 % anual ( antes de impuestos ) .
En la medida en que el capital podía utilizarse para cubrir las actividades comerciales , sin embargo , se remuneró adecuadamente con la tasa acordada del 1,43 % anual ( incluido el impuesto comercial ) .
Por tanto , no se trata de una ayuda estatal .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y RESTRICCIÓN DEL COMERCIO ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS
Con la liberalización de los servicios financieros y la integración de los mercados financieros , el sector bancario comunitario es cada vez más sensible al falseamiento de la competencia .
Esta tendencia se agudiza aún más actualmente en el proceso de la unión económica y monetaria , que está desmantelando los obstáculos a la competencia que pervivían en los mercados de servicios financieros .
El beneficiario , Helaba , ejerce su actividad tanto en el sector bancario regional como internacional .
Helaba se define como un banco comercial universal , banco central para las cajas de ahorros y banco estatal y municipal .
A pesar de su nombre , de su tradición y de sus tareas reguladas por ley , Helaba no es en modo alguno únicamente un banco local o regional .
Por tanto , resulta evidente que el banco ofrece servicios financieros bancarios en competencia con otros bancos europeos fuera de Alemania y , puesto que los bancos de otros países europeos trabajan en Alemania , dentro de Alemania .
Por consiguiente , es evidente que las ayudas a Helaba falsean la competencia y restringen el comercio entre los Estados miembros .
CONCLUSIÓN
Dado que Helaba no pagó una remuneración adecuada de la comisión de aval por la parte del capital puesto a su disposición que se utilizó para respaldar las actividades de fomento y que no se utilizó inicialmente para cubrir las actividades comerciales debido al sistema escalonado , se cumplen todas las condiciones de una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por lo que se refiere a la parte del capital utilizado para cubrir las actividades comerciales , la remuneración a pagar únicamente sobre este importe , del 1,43 % anual ( incluido el impuesto comercial ) , se considera todavía acorde con el mercado .
A este respecto , no existe ventaja y , por tanto , tampoco ayuda estatal en el sentido de artículo 87 , apartado 1 del Tratado CE , a favor de Helaba .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO COMÚN
Puesto que la aportación de la participación sin voto contiene ayuda estatal en el sentido del citado artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , debe examinarse si la ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
No puede aplicarse ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE .
La ayuda no tiene carácter social ni se concede a consumidores individuales .
Tampoco está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , ni a anular o compensar las desventajas económicas ocasionadas por la división de Alemania .
Puesto que la ayuda no tiene finalidad regional — no está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , ni a facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas — no son aplicables ni el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , ni los elementos regionales del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Con la ayuda tampoco se fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo .
El fomento de la cultura y la conservación del patrimonio tampoco son el objetivo de la ayuda .
Puesto que la continuidad económica de Helaba no estaba en juego cuando se ejecutó la medida , no se plantea la cuestión de si la quiebra de una gran entidad de crédito única como Helaba habría producido en Alemania una crisis generalizada del sector bancario , lo que habría justificado , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , una ayuda para poner remedio a una grave perturbación en la economía alemana .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , las ayudas pueden considerarse compatibles con el mercado común si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas .
En principio , esto podría aplicarse también a las ayudas a la reestructuración en el sector bancario .
En el presente caso no se dan , sin embargo , los requisitos para la aplicación de estas excepciones .
Helaba no era una empresa en crisis cuya viabilidad debía restablecerse mediante una ayuda estatal .
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , que permite algunas excepciones a las disposiciones del Tratado CE sobre ayudas estatales en determinadas circunstancias , en principio también se aplica al sector de los servicios financieros .
La Comisión lo confirmó en su informe sobre la prestación de servicios de interés económico general en el sector bancario .
Los requisitos formales para ello no se reúnen en el presente asunto : no se especificaron las tareas que realiza Helaba para la prestación de servicios de interés económico general ni los costes ocasionados por esta actividad .
Por tanto , es evidente que la transferencia se realizó independientemente de cualquier servicio de interés económico general .
Así pues , en el presente asunto tampoco es aplicable esta excepción .
Puesto que no es de aplicación ninguna de las excepciones al principio de prohibición de las normas sobre ayudas estatales en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la presente ayuda no puede ser considerada compatible con el Tratado .
NO SE TRATA DE UNA AYUDA EXISTENTE
Contrariamente a lo argumentado por Alemania en otros procedimientos de los bancos regionales , la aportación de capital tampoco puede considerarse cubierta por el régimen de ayudas de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante -que está vigente- , sino que más bien debe considerarse una ayuda nueva .
Por una parte , de antemano no se dan las circunstancias de la responsabilidad de garante frente a los acreedores en el caso de que los activos del banco no sean suficientes para satisfacer a éstos .
Ni la aportación de capital va dirigida a satisfacer a los acreedores del banco ni se habían agotado los activos del mismo .
Por otra parte , la circunstancia de la responsabilidad institucional tampoco procede .
La responsabilidad institucional obliga al garante , la Federación de Cajas de Ahorros de Hesse y Turingia , a dotar a Helaba de los medios necesarios para su correcto funcionamiento , siempre que decida mantener el banco en activo .
En el momento de la aportación de capital , Helaba distaba mucho de estar en una situación en la que su correcto funcionamiento ya no fuera posible por falta de medios propios suficientes .
Por consiguiente , la aportación de capital no era necesaria para mantener el correcto funcionamiento del banco .
Así , el banco podía , de acuerdo con un cálculo económico concienzudo del Estado federado en tanto que ( co)propietario , aprovechar también futuras oportunidades en el mercado comercial .
En una decisión económica normal del Estado federado como ( co)propietario no es aplicable la « disposición de urgencia » de la responsabilidad institucional .
Al no ser aplicable ningún otro régimen de ayudas existente con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , y al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE , la aportación de capital debe clasificarse , por tanto , como ayuda nueva en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , y del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y examinarse en consecuencia .
CONCLUSIÓN
La mencionada ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartados 2 y 3 , ni en virtud de otras disposiciones del Tratado CE .
Por consiguiente , debe declararse incompatible con el mercado común , y Alemania debe recuperar el elemento de ayuda de la medida ilegal .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La renuncia a una remuneración adecuada del 0,3 % anual ( antes de impuestos ) para la parte del capital transferido por el Estado federado de Hesse a Landesbank Hessen-Thüringen — Girozentrale , que puede utilizarlo como garantía desde el 31 de diciembre de 1998 , es una ayuda incompatible con el mercado común .
La ayuda contemplada en el apartado 1 asciende a 6,09 millones de euros para el periodo comprendido entre el 31 de diciembre de 1998 y el 31 de diciembre de 2003 .
Artículo 2
Alemania suprimirá la ayuda contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , no más tarde del 31 de diciembre de 2004 .
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para obtener de su beneficiario la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
El importe recuperable comprende lo siguiente :
para el periodo comprendido entre el 31 de diciembre de 1998 y el 31 de diciembre de 2003 , el importe contemplado en el artículo 1 , apartado 2 ;
para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el momento de supresión de la ayuda , un importe que se determinará en función del método de cálculo contemplado en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión . Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma . Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el Anexo .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 72 de 26.3.2003 , p 3 .
DO C 140 de 5.5.1998 , p. 9 ( decisión de incoar el procedimiento ) .
DO L 150 de 23.6.2000 , p. 1 . Contra esta Decisión presentaron recursos Alemania ( TJCE ; C-376/99 ) , Renania del Norte-Westfalia ( TPICE ; T-233/99 ) y WestLB ( TPICE ; T-228/99 ) ; la Comisión interpuso un recurso por incumplimiento ( TJCE ; C-209/00 ) .
Sentencia de 6 de marzo de 2003 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Estado federado de Renania del Norte-Westfalia / Comisión , asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 ( Rec . p. II-435 ) .
NordLB : DO C 81 de 4.4.2003 , p. 2 ; BayernLB : DO C 81 de 4.4.2003 , p 13 ; HLB : DO C 81 de 4.4.2003 , p. 24 ; Helaba : DO C 73 de 26.3.2003 , p. 3 , y LBKiel : DO C 76 de 28.3.2003 , p. 2 .
Información confidencial , sustituida en lo sucesivo por [ … ] .
DO L 386 de 30.12.1989 , derogada y sustituida por la Directiva 2000/12 / CE , DO L 126 de 26.5.2000 .
DO L 124 de 5.5.1989 , derogada y sustituida por la Directiva 2000/12 / CE .
Comentarios de Alemania de 23 de junio de 2004 , pp . 2-7 .
Véanse los comentarios de Alemania de 9 de abril de 2003 , p. 25 : tramo a interés variable de la participación sin voto de 700 millones de dólares estadounidenses adquirida por Deutsche Bank en enero de 1998 con un vencimiento a diez años .
Véanse los comentarios de Alemania de 9 de abril de 2003 , p. 25 : tramo de la participación sin voto de 1000 millones de dólares estadounidenses adquirida por Dresdner Bank en mayo de 1999 con un vencimiento a 32 años .
Véase el gráfico en el Anexo 15 de los comentarios de Alemania de 9 de abril de 2003 .
Para anular los efectos de la inflación se determina , para cada periodo de referencia , la tasa de rentabilidad de un instrumento de deuda pública a largo plazo , inicialmente sin tomar en consideración la inflación prevista .
A continuación , para estimar el tipo de interés básico a largo plazo exento de riesgo , se añade al « tipo de interés básico real » en la fecha de referencia la estimación de la inflación media prevista a largo plazo ( 3,60 % ) .
La BdB expuso también , a fines comparativos , los valores beta teóricos según el capital asset pricing model ( CAPM ) , los cuales , tal y como se comprueba , apenas divergen de los calculados empíricamente .
[ … ] reza como sigue : « [ … ] » .
Véanse la gaceta de la Bolsa ( Börsenzeitung ) de 7 de noviembre de 2003 e International Financial Review de 22 de noviembre de 2003 .
+ ) Los nombres de los grandes bancos privados seleccionados constituyen información confidencial y se denominan en el cuadro banco A , banco B y banco C.
partiendo de una imputación total al capital básico
incl . acciones preferentes acumulativas tras desconsolidación de las sociedades fiduciarias
Sentencia en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros : Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación , DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ; véase el punto 11 .
Si bien esta Comunicación se refiere de forma específica a la industria transformadora , es indudable que el principio se aplica igualmente a los demás sectores económicos .
En cuanto a los servicios financieros , así lo confirma una serie de decisiones de la Comisión ; por ejemplo , las relativas a los asuntos Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) y GAN ( DO L 78 de 16.3.1998 , p. 1 ) .
Sentencia en el asunto WestLB : apartado 206 y ss .
Información confidencial , denominado aquí banco I.
Información confidencial , denominado aquí banco II
Información confidencial , denominado aquí banco III
Información confidencial , denominado aquí banco IV .
Información confidencial , denominado aquí banco V.
Carta del Gobierno federal de 1 de octubre de 2004 , p. 16 .
Respuesta de Alemania de 23 de junio de 2004 , p. 12 .
Respuesta de Alemania de 23 de junio de 2004 , p. 12 , Anexo 29/2004 , Calificaciones de Fitch : Bank Rating Methodology : mayo de 2004 , p. 12 : « Principal considerations are profitability , balance sheet integrity ( including capitalisation ) , franchise , management , operating environment , consistency , as well as size ( in terms of a bank’s equity capital ) » .
Ello se debe , tal y como se ha explicado , al cumplimiento holgado de las normas mínimas de supervisión relativas a los ratios de capital ( ratio de capital básico del 4,0 % , cifra global o ratio de fondos propios del 8,0 % ) en el periodo de referencia , lo que refleja una diferencia sustancial respecto de la situación de WestLB .
Así , en 1997 — es decir , antes de la aportación — , de acuerdo con el principio I relativo al artículo 10a de la Ley bancaria alemana , el ratio de capital básico del grupo Helaba era del 4,8 % , y el individual de Helaba , del 5,0 % .
De acuerdo con los principios del Banco de Pagos Internacionales , el ratio de capital básico ( tier 1 ) se situó en el 5,4 % en 1997 .
En ese mismo año , el ratio global y el ratio de fondos propios se situaron en el 8,9 % y el 9,6 % ( grupo Helaba ) y en el 9,2 % ( entidad Helaba ) .
Alemania asegura que , habida cuenta del crecimiento comercial previsto por Helaba para los ejercicios posteriores , no se planteaba la necesidad acuciante de obtener capital básico por un importe de 1264,4 millones de euros .
Véase la respuesta de Alemania de 9 de abril de 2003 , Anexos 15-16 .
Los datos se refieren a la tasa de refinanciación para los bancos de la zona euro en comparación con los empréstitos federales y a la tasa de refinanciación de las obligaciones bancarias ( bonos hipotecarios a 10 años ) comparada con los empréstitos federales .
A falta de datos sobre la tasa de refinanciación correspondiente frente a los bonos del Tesoro estadounidense y habida cuenta de la similitud económica general , la Comisión aplica también a los bonos del Tesoro estadounidense la banda mencionada de tasas de refinanciación , puesto que para la determinación de la banda del mercado para calcular la remuneración de la comisión de aval pertinente lo importante no son las cifras exactas sino el orden de magnitud del mercado .
Véanse , en particular , los comentarios de Alemania de 9 de abril de 2003 , Anexos 2-4 , 8-12 , 17-18 .
La Comisión ha efectuado la correción aplicando la deducción basándose en los datos facilitados por Alemania .
Tasa de refinanciación con respecto a los bonos del Tesoro estadounidense al mismo vencimiento , véanse Comentarios de Alemania de 9 de abril de 2004 , p. 27 .
Tramo de renta fija pero en condiciones equivalentes .
Respuesta de Alemania de 23 de agosto de 2004 , Anexo 6 .
Respuesta de Alemania de 23 de agosto de 2004 , p. 11-12 .
En los [ … ] bancos privados alemanes aquí citados , [ … ] , [ … ] y [ … ] , esta proporción aumentó desde aproximadamente el 5 % en el año 1998 hasta cerca del 20-30 % en el año 2003 .
No obstante , según datos de Alemania la proporción de Helaba se encuentra dentro de la banda observadacon respecto a los bancos regionales , que va del 33 % hasta el 72 % .
Esto no significa automáticamente que el Estado federado se haya comprometido con Helaba « eternamente » ni que ya nunca pueda disponer de los fondos reunidos en la participación sin voto .
El Estado federado tiene derecho a ceder la participación sin voto a un tercero , por una remuneración , al menos con el acuerdo de Helaba .
Por tanto , la participación sin voto no carece necesariamente por completo de fungibilidad .
Comentarios de Alemania de 9 de abril de 2004 , p. 28 .
El incremento de la remuneración de las perpetuals de Deutsche Bank ( remuneración fija acordada del 6,60 % ) del 1,94 % anual se coteja aquí con los empréstitos federales a diez años para poder compararlo mejor con la participación sin voto a 12 años del Dresdner Bank ( 1,65 % por encima de los empréstitos federales a 10 años ) y hacerse así una idea del importe del incremento por perpetuidad .
En el cuadro anterior el incremento de la remuneración de las mismas perpetuals del 1,15 % anual se coteja con los empréstitos federales a 30 años , ya que éste es el periodo relevante ( 30 años se considera en el mercado « casi permanente » ) .
El incremento de la remuneración practicado en los empréstitos federales a 30 años es menor ya que en la curva de interés normal , como el presente caso , los empréstitos a largo plazo ( 30 años ) , tienen un rendimiento superior que los empréstitos a plazo inferior ( 10 años ) y , por tanto , representan una partida de deducción mayor a partir de la remuneración fija acordada del 6,60 % .
Naturalmente , en la realidad la situación es mucho más compleja , debido , por ejemplo , a las partidas asignadas a cuentas de orden , la distinta ponderación de riesgos de los activos y las partidas con riesgo nulo . De todos modos , la esencia de la cuestión no varía .
La situación no varía si se tiene en cuenta la posibilidad de aportar fondos propios complementarios hasta el importe de los fondos propios básicos ( factor 25 en lugar de 12,5 para los fondos propios básicos ) .
Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse im Bankensektor ) . Este informe , del que no existe versión española , se presentó al Consejo de Economía y Finanzas de 23 de noviembre de 1998 , pero no se ha publicado .
Puede obtenerse en la Dirección General de Competencia de la Comisión , así como en el sitio Internet de la Comisión .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
« BdB » ) , que representa a los bancos privados establecidos en Alemania , comunicó a la Comisión , entre otras cosas , que se habían transferido o iban a transferirse préstamos para la construcción de viviendas al capital propio de garantía de los bancos regionales en Renania del Norte-Westfalia , Baja Sajonia , Schleswig-Holstein , Baviera , Hamburgo y Berlín , es decir , de Westdeutsche Landesbank , Norddeutsche Landesbank , Landesbank Schleswig-Holstein , Hamburger Landesbank y Landesbank Berlin .
La BdB consideraba que la ampliación de los fondos propios de los bancos en cuestión que implicaba esta operación constituía un falseamiento de la competencia en beneficio de esos bancos , ya que no se había establecido una remuneración acorde con el principio del inversor que opera en una economía de mercado .
Participaciones preferentes
Así pues , el punto de partida para la remuneración del instrumento de capital en cuestión son las participaciones sin voto « normales » , es decir , con fecha de vencimiento , y de volumen similar al habitual en el mercado , a cuya remuneración de base se aplicará en su caso un incremento .
En consecuencia , las alegaciones de la BdB sobre la remuneración adecuada del capital social ya no entran en consideración .
En un segundo peritaje de 31 de diciembre de 2003 acordado por contrato se obtuvo un valor de [ … ] millones de euros .
Sin embargo , la Comisión está de acuerdo con Alemania en que la participación sin voto del Estado federado de Hesse , debido al sistema escalonado expuesto anteriormente , puede compararse con una sucesión de cuatro participaciones sin voto más pequeñas , cada una de ellas de entre 150 y 300 millones de euros .
Helaba no dependía en un futuro inmediato de un gran importe de este tipo sino que habría tenido la posibilidad , según su plan de negocios , de haber comprado en el mercado participaciones sin voto de esta magnitud .
Incremento de la remuneración anual ( en pb )
El 1 de julio de 1999 el rendimiento en el mercado secundario de los empréstitos federales a diez años ascendía al 4,66 % anual , lo que significa que el incremento de la remuneración por ese concepto fue del 1,94 % anual .
Por su parte , el tramo en euros de la participación sin voto a 12 años de Dresdner Bank de mayo de 1999 se remunera con el 1,65 % por encima de los empréstitos federales a 10 años .
Esto da una diferencia del 0,29 % anual , que supera sólo ligeramente el incremento acordado en el presente caso , del 0,20 % anual ( 0,23 % anual incluido el impuesto comercial ) .
En 1998/99 , las entidades de crédito recurrieron en una medida creciente a las participaciones sin voto , por un volumen de hasta 1000 millones de dólares estadounidenses ó 1200 millones de marcos alemanes ( unos 600 millones de euros ) .
En su opinión , en el presente caso había que deducir los costes brutos de refinanciación , no sólo los netos , de la remuneración de participaciones sin voto por lo demás comparables pero líquidas , porque también las entidades de crédito privadas pueden deducir fiscalmente la remuneración de la función de liquidez de las participaciones sin voto que adquieren .
CP : Aa2 ; A+
CP : A2 / A
Los acreedores del Helaba tomaron como base para evaluar la calificación de riesgo las cifras de la contabilidad anual de 1998 , en las que figuraba el importe inferior , introducido anteriormente , de 1023 millones de euros .
Como consecuencia , en el año 1999 sólo la diferencia entre este importe y el capital básico que puede utilizarse para respaldar las actividades comerciales según el sistema escalonado debe remunerarse con la comisión de aval de 0,3 % anual ( antes de impuestos ) , es decir [ … ] millones de euros .
Este mayor valor se deriva de que , a partir de 1999 , el patrimonio de fomento registró más entradas que salidas de fondos .
El punto de partida de su evaluación fue el principio del inversor que opera en una economía de mercado : sólo cuando una empresa pública recibe fondos que no habría recibido en condiciones de mercado obtiene una ventaja gracias a la aportación de fondos estatales .
Asimismo , Alemania se refirió al principio del inversor en una economía de mercado , explicando que de la jurisprudencia se deriva que la prueba de mercado de la prestación y la contraprestación ha de realizarse desde la perspectiva del inversor .
La BdB no ponía en duda el hecho del reconocimiento efectivo por parte de las autoridades citadas ; su argumento era más bien que tal reconocimiento no tendría que haberse producido , porque la aportación específica del Estado federado de Hesse no puede compararse -ni jurídica ni económicamente- con una participación sin voto « normal » , sino sólo con una inversión en capital suscrito o social .
El Estado federado aportó al banco desde el principio sus activos de fomento de la vivienda en tanto que participación sin voto , un instrumento de financiación bien definido en el Derecho de sociedades , la legislación fiscal y la normativa de supervisión que se diferencia sustancialmente de una inversión en capital social que ni al Estado federado le interesaba ni deseaban tampoco los propietarios del banco .
Ciertamente , en principio es correcto que un inversor del mercado admita que su inversión no sea fungible a cambio de una rentabilidad más elevada ; así , en las deliberaciones previas a la transacción se tomó en consideración el hecho de que la participación sin voto del Estado federado , en contraste con los derechos de participación en beneficios , no era fungible .
El principio del inversor en una economía de mercado es igualmente aplicable a todas las empresas públicas , y ello independientemente de si son rentables o no . Esta posición de la Comisión fue confirmada por el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas en el asunto WestLB .
En efecto , como está a disposición de los acreedores de la entidad de crédito , por lo menos para la cobertura de sus actividades ( la denominada función de garantía ) , su función económica sí puede compararse a la de una garantía o un aval , ya que el importe del capital propio consignado en el balance proporciona a los prestamistas del banco información sobre su calificación de riesgo y , por tanto , repercute sobre las condiciones en las cuales el banco puede recurrir a financiación externa .
En Alemania , los inversores comerciales pagan el impuesto comercial sobre la participación en beneficios derivada de las participaciones sin voto .
Sin embargo , la BdB pasa por alto que el objeto de la prueba de mercado en última instancia no es si el impuesto comercial constituye un elemento de la remuneración o no . En la prueba de mercado que hay que realizar en este caso , se trata , más bien , de tomar en cuenta la especial situación de Helaba al incorporar la participación sin voto del Estado federado de Hesse y , sobre todo , la carga especial que supone para el banco , en la que no habría incurrido si hubiera incorporado participaciones sin voto de inversores comerciales .
Puesto que la participación sin voto no aportó a Helaba liquidez , porque los activos cedidos y la totalidad de los ingresos derivados de ellos están legalmente vinculados al fomento de la construcción de viviendas , Helaba tenía que soportar costes financieros adicionales por el valor de ese capital en caso de que acudiera a los mercados financieros a fin de hacerse con los fondos necesarios para aprovechar plenamente las posibilidades comerciales que le brindaba el capital adicional , es decir , para ampliar los activos ponderados en 12,5 veces el importe del capital ( o para mantener los activos existentes en ese nivel).Debido a estos costes adicionales , que no se producen en el caso del capital propio aportado en efectivo , se ha de proceder a la correspondiente deducción al determinar la remuneración adecuada .
Véase la respuesta de Alemania de 23 de agosto de 2004 , pp .
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de Polonia
[ notificada con el número C(2007 ) 6359 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece determinadas medidas de protección que deberán aplicarse para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad .
A raíz de la aparición de brotes de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en el Reino Unido , Rumanía y Polonia , la Decisión 2006/415 / CE fue modificada en último lugar por la Decisión 2007/785 / CE , de 3 de diciembre de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de los citados Estados miembros .
Habida cuenta de que se ha producido un nuevo brote de la enfermedad en Polonia fuera de la zona restringida , debe modificarse la delimitación de la zona objeto de restricción y la duración de las medidas para tener en cuenta la situación epidemiológica .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado conforme al texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Correción de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/785 / CE ( DO L 316 de 4.12.2007 , p. 62 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
El siguiente texto sustituye la entrada correspondiente a Polonia de la Parte A :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( si existe )
Nombre
POLONIA
VOIVODATO DE MAZOWIECKIE
Zona de protección :
Municipio de Brudzeń Duży :
Municipio de Nowy Duninów :
Municipio de Bieżuń :
VOIVODATO DE KUJAWSKO-POMORSKIE
Municipio de Włocławek :
Zona de vigilancia :
Municipio de Stara Biała :
Municipio de Mochowo :
Municipio de Rościszewo :
Municipio de Zawidz :
Municipio de Żuromin :
Municipio de Lutocin :
Municipio de Siemiątkowo :
Municipio de Radzanów :
Municipio de Dobrzyń nad Wisłą :
Municipio de Tłuchowo :
El siguiente texto sustituye la entrada correspondiente a Polonia de la Parte B :
Zona B
Municipios de :
Municipio de Raciąż
Municipio de Glinojeck
Municipio de Lipowiec Kościelny :
Radzanów ( zonas distintas de las enumeradas en la Zona A )
Rościszewo ( zonas distintas de las enumeradas en la Zona A )
Zawidz Kościelny ( zonas distintas de las enumeradas en la Zona A )
Lutocin ( zonas distintas de las enumeradas en la Zona A )
Siemiątkowo ( zonas distintas de las enumeradas en la Zona A )
Iłowo-Osada
Działdowo ( núcleo urbano )
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2008
por la que se deroga la Decisión 2005/182 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/182 / CE del Consejo [ 1 ] , siguiendo la Recomendación de la Comisión en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , se declaró la existencia de un déficit excesivo en Eslovaquia .
El Consejo observó que el déficit de las administraciones públicas había sido del 3,6 % del PIB en 2003 , superior al valor de referencia que figura en el Tratado , del 3 % del PIB .
El 5 de julio de 2004 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/27 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo , partiendo de una Recomendación de la Comisión , formuló una recomendación dirigida a Eslovaquia para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2007 a más tardar .
La Recomendación se hizo pública .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , las decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido en opinión del Consejo .
De conformidad con el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas , dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octavo , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 a raíz de la notificación remitida por Eslovaquia antes del 1 de abril de 2008 , y sobre la base de las previsiones de la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión , pueden sacarse las siguientes conclusiones :
debido a las revisiones de los datos tras la Decisión de 2004 del Consejo sobre la existencia de déficit excesivo , el déficit de las administraciones públicas se mantuvo por debajo del 3 % del PIB en los años 2003-2005 .
Tras aumentar al 3,6 % del PIB en 2006 se redujo al 2,2 % del PIB en 2007 , porcentaje inferior al valor de referencia para el déficit , del 3 % del PIB .
Esta cifra debe compararse con el objetivo de un déficit del 2,9 % del PIB , fijado en la actualización del programa de convergencia de diciembre de 2006 ,
el saneamiento presupuestario se ha beneficiado de la robustez del PIB y del crecimiento del empleo y los ingresos , que han permitido que la ratio gasto / PIB disminuya más deprisa que la ratio ingresos / PIB .
La disminución de la ratio gasto / PIB obedeció también a la moderación del gasto y a reformas del gasto , como la aplicación de restricciones sustanciales a las prestaciones sociales .
Sin embargo , la reactivación económica y los frutos del crecimiento generados por las reformas estructurales no se aprovecharon del todo para el saneamiento presupuestario .
Como resultado , se calcula que el déficit estructural ( es decir , el saldo ajustado en función el ciclo , excluidas las medidas excepcionales y otras de carácter temporal ) empeoró , pasando de alrededor del 11
% del PIB en 2003 a un 3 % del PIB en 2006 , antes de mejorar hasta situarse en torno al 21
% del PIB en 2007 .
Sin embargo , parte del deterioro estructural puede atribuirse a la introducción del segundo régimen de pensiones por capitalización en 2005 ; se calcula que las transferencias efectuadas a este régimen aumentaron del 0,8 % del PIB en 2005 al 1,2 % y el 1,3 % del PIB en 2006 y 2007 respectivamente .
Además , las subidas de los impuestos sobre los cigarrillos , precedidas de considerables acumulaciones de existencias de estos en diversas etapas de la cadena de distribución , ocasionaron cambios importantes en los ingresos fiscales , cuyo resultado fue un aumento de estos ingresos en 2003 , 2005 y 2007 , seguido de un déficit de ingresos equivalente en los años siguientes ,
según las previsiones de la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión , el déficit general debería seguir reduciéndose en 2008 , hasta situarse en el 2,0 % del PIB , debido principalmente a la perspectiva constante de fuerte crecimiento y a algunas medidas de incremento de los ingresos , como la ampliación de la base del impuesto sobre la renta de las personas físicas y del impuesto de sociedades y el aumento del límite máximo de las cotizaciones sociales .
Esta evolución concuerda con el objetivo oficial de déficit de un 2,0 % del PIB fijado en febrero de 2008 .
Para 2009 , las previsiones de primavera apuntan , si no cambian las políticas , a un aumento del déficit hasta el 2,3 % del PIB .
Esto indica que se ha logrado situarlo por debajo del máximo del 3 % del valor de referencia del PIB de forma creíble y sostenible , con todo , se prevé que el saldo estructural empeore en aproximadamente 1 4
de punto porcentual del PIB en 2008 y , a políticas constantes , en alrededor de otro 1 4
de punto porcentual en 2009 . Esta evolución debe valorarse teniendo en cuenta la necesidad de avanzar hacia el objetivo a medio plazo ( OMP ) de la situación presupuestaria , que , en el caso de Eslovaquia , es un déficit estructural ligeramente inferior al 1 % del PIB ,
la deuda pública se mantiene muy por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB .
Disminuyó del 42,4 % del PIB en 2003 al 29,4 % en 2007 .
Según las previsiones de la primavera de 2008 , se prevé que la ratio de deuda se mantenga en términos generales estable durante el período de la previsión ( suponiendo una ausencia de cambios en la política económica ) .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Eslovaquia ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2005/182 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De la evaluación global efectuada se desprende que la situación de déficit excesivo en Eslovaquia ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/182 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Eslovaca .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Lagarde
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 16 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 21/2012 de la Comisión
de 11 de enero de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Vulture ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Vulture » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 133 de 4.5.2011 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Vulture ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2012
relativa a la ayuda estatal SA.29064 ( 11 / C , ex 11 / NN ) — Diferenciación en las tarifas del impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros aplicada por Irlanda
[ notificada con el número C(2012 ) 5037 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo relativo el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
La Comisión recibió en 2009 una denuncia de ayuda estatal formulada por una compañía aérea ( en lo sucesivo « la denunciante » ) en relación con determinados aspectos del régimen fiscal del transporte aéreo de pasajeros vigente en Irlanda , en particular las diferentes tarifas impositivas aplicadas a los vuelos con destinos situados a menos de 300 km del aeropuerto de Dublín , que presuntamente favorecían a Aer Arann .
Por carta del 13 de julio de 2011 , la Comisión informó a Irlanda de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , en relación con las tarifas diferenciadas del impuesto aplicadas en el marco del régimen fiscal irlandés para el transporte aéreo de pasajeros .
La Comisión solicitó a las autoridades irlandesas que remitieran una copia de dicha Decisión a los beneficiarios de la ayuda .
Después de la ampliación del plazo de respuesta , las autoridades irlandesas presentaron el 15 de septiembre de 2011 sus observaciones relativas a la Decisión de la Comisión .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó el 18 de octubre de 2011 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión emplazó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida adoptada .
Ryanair respondió el 17 de noviembre de 2011 .
Mediante carta de 28 de noviembre de 2011 , la Comisión preguntó a Ryanair si las informaciones contenidas en este escrito de la compañía eran de índole confidencial y no debían revelarse a las autoridades irlandesas .
En su carta del 30 de noviembre de 2011 , Ryanair confirmó que el escrito de 17 de noviembre se podía transmitir a las autoridades irlandesas .
La Comisión remitió el 12 de diciembre de 2011 las observaciones de Ryanair a las autoridades irlandesas , que presentaron sus comentarios a las mismas el 13 de enero de 2012 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Dicho impuesto se devengaba en el momento de la partida del pasajero de un aeropuerto en una aeronave capaz de transportar más de 20 pasajeros y no dedicada a vuelos oficiales o militares .
Si bien estaba previsto que el impuesto se repercutiera , en última instancia , sobre los pasajeros a través del precio del billete , eran las compañías aéreas las que tenían la responsabilidad de su recaudación e ingreso [ 4 ] .
En el momento de su introducción , el impuesto se aplicaba en función de la distancia entre el aeropuerto donde se iniciaba el vuelo y el aeropuerto donde finalizaba , siendo las tarifas aplicables : i ) 2 EUR en el caso de un vuelo a cualquier destino situado a menos de 300 km del aeropuerto de Dublín , y ii ) 10 EUR en los demás casos .
A raíz de una investigación de la Comisión relativa a una posible infracción del Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad [ 5 ] , y del artículo 56 del TFUE , sobre la libre prestación de servicios , las tarifas se modificaron a partir del 1 de marzo de 2011 , aplicándose a todos los vuelos un cargo único de 3 EUR , independientemente de la distancia recorrida [ 6 ] .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
La Comisión puso en marcha el procedimiento formal relativo a la tarifa reducida , aplicable en determinadas rutas durante el período comprendido entre el 30 de marzo de 2009 y el 1 de marzo de 2011 , porque consideró que podrían constituir una ayuda estatal y abrigaba dudas sobre su compatibilidad con el mercado interior .
Para determinar si la medida debía considerarse selectiva , la Comisión , en consonancia con la jurisprudencia establecida [ 7 ] , identificó primeramente cuál era el régimen fiscal de referencia , analizando a continuación si dicha medida constituía una excepción a ese régimen y , en caso afirmativo , si Irlanda había demostrado que la excepción entraba en la lógica y la naturaleza del sistema tributario .
Concluyó que , en el asunto examinado , el régimen fiscal de referencia eran los impuestos que debían satisfacer los pasajeros aéreos que embarcaban en un aeropuerto situado en Irlanda .
La Comisión comprobó que la normativa fiscal vigente para el transporte aéreo de pasajeros establecía una tarifa general o normal , aplicable en casi todos los vuelos , y una tarifa reducida para los destinos situados a menos de 300 km del aeropuerto de Dublín .
Concluyó que la tarifa normal constituía el sistema de referencia , mientras que la tarifa reducida , aplicable a una categoría de vuelos perfectamente delimitada , constituía aparentemente una excepción al sistema de referencia .
A juicio de la Comisión , existían dudas sobre si la tarifa reducida podía justificarse basándose en la distancia entre los lugares de origen y de destino del vuelo .
En primer lugar , la tarifa no se aplicaba en función de la longitud real del trayecto , sino de la distancia entre el aeropuerto de Dublín y el de destino .
En segundo lugar , la estructura y características objetivas del impuesto no parecían estar relacionadas con la distancia del vuelo , sino con el hecho de embarcar en un aeropuerto irlandés .
La relación con la autoridad fiscal , el hecho imponible ( salida desde un aeropuerto irlandés ) y las externalidades negativas soportadas por la sociedad irlandesa ( contaminación acústica y atmosférica ) eran exactamente los mismos para todos los pasajeros que partían de un aeropuerto irlandés , con independencia del destino del vuelo y de la distancia recorrida .
Las compañías aéreas afectadas se encontraban en una situación igual , de hecho y de derecho , respecto a los objetivos perseguidos .
En tercer lugar , el régimen fiscal , lejos de caracterizarse por una diferenciación de los niveles impositivos estructurada en función de la distancia de los vuelos , establecía únicamente dos tarifas : una para vuelos de muy corta distancia y otra para todos los demás .
Este criterio parecía favorecer a los vuelos cuyo destino era Irlanda o algunos aeropuertos situados en la parte occidental del Reino Unido , por lo que se discriminaba entre vuelos nacionales e intracomunitarios .
En relación con este punto , las autoridades irlandesas alegaron que incrementar el importe correspondiente a los destinos gravados con la tarifa reducida sería desproporcionado en relación con el precio .
La Comisión comprobó que el precio de los billetes para los destinos nacionales no era necesariamente inferior al de los vuelos hacia otros destinos de la Unión .
Así pues , aparentemente la tarifa reducida no se justificaba por la naturaleza o la lógica del régimen fiscal aplicable al transporte aéreo y , consiguientemente , parecía ser una medida selectiva .
Dado que también parecían cumplirse los restantes criterios definidos en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , aparentemente la medida constituía una ayuda estatal a las compañías aéreas que cubrían las rutas beneficiadas por la tarifa reducida .
La ayuda no parecía estar comprendida en el ámbito de aplicación de ninguna de las directrices de la Comisión en relación con la compatibilidad de las ayudas estatales .
Puesto que parecía tratarse de una ayuda de funcionamiento que discriminaba entre vuelos dentro de la Unión , no podía considerarse directamente compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Por otra parte , la ayuda no correspondía a ninguna de las excepciones especificadas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 del Tratado .
Por consiguiente , la Comisión albergaba dudas sobre la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado interior , de forma que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 8 ] , decidió incoar el procedimiento formal de investigación , por lo que invitó a Irlanda y a las demás partes interesadas a plantear sus observaciones .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Como respuesta al anuncio publicado en el Diario Oficial [ 9 ] , la Comisión recibió observaciones de las autoridades irlandesas y de Ryanair .
Observaciones de las autoridades irlandesas
La tarifa es un tributo que grava a los consumidores
Las autoridades irlandesas manifestaron que la tarifa sobre el transporte aéreo de pasajeros consiste básicamente en un impuesto que pagan los consumidores .
Al objeto de facilitar su aplicación , las autoridades irlandesas obligaron a cada una de las compañías aéreas a ingresar en la administración tributaria el importe correspondiente a cada pasajero embarcado en un aeropuerto irlandés y trasportado por dicha compañía .
No obstante , las compañías aéreas estaban facultadas para repercutir y cobrar el impuesto a sus pasajeros .
Por otra parte , la tarifa sobre el transporte aéreo aparece generalmente en el precio del billete , o bien en las condiciones generales de la compañía , como un impuesto o gravamen , junto con los demás impuestos y gravámenes .
Por lo tanto , la tarifa no proporcionaba ventaja alguna a ninguna de las compañías aéreas , dado que se trata simplemente de otro más de los impuestos , tributos y cargos que gravan al consumidor .
No existen ventajas para determinadas compañías aéreas
Las autoridades irlandesas manifiestan que la obtención de una ventaja por parte de determinadas compañías aéreas es una condición previa para que la tarifa sobre el transporte aéreo pueda entrar en la definición del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En opinión de las autoridades irlandesas , desde el momento en que el impuesto sobre el transporte aéreo constituye en realidad un tributo que pagan los consumidores , tanto si la tarifa aplicada es de 10 EUR o de 2 EUR , resulta difícil entender que pueda conferir una ventaja a determinadas compañías .
Las compañías aéreas irlandesas no obtenían ventajas
Ante todo , conviene señalar que Irlanda ya no dispone de compañías aéreas nacionales en cuanto tales , dado que el Estado cedió su participación en Aer Lingus , que originalmente era la compañía aérea de titularidad estatal , manteniéndose actualmente como accionista minoritario .
Si el impuesto producía algún efecto sobre las compañías aéreas irlandesas , este sería muy distinto para cada una de ellas .
Las autoridades irlandesas señalan que las rutas intracomunitarias sujetas a la tarifa superior de 10 EUR estaban gestionadas predominantemente por las mismas compañías irlandesas .
Durante el período en cuestión , las tres compañías aéreas poseían una cuota de mercado aproximada del [ 93-97 ] [ 10 ] % de los vuelos a los que se aplicaba la tarifa inferior , pero también dominaban el mercado de vuelos a destinos intracomunitarios , con el [ 82-87 ] [ 10 ] Se indica una horquilla por tratarse de información comercial confidencial .
% de todos ellos .
Las autoridades irlandesas argumentaron , en particular , que las supuestas desventajas esgrimidas por Ryanair son claramente insostenibles , dado que esta compañía registraba aproximadamente el [ 56-63 ] [ 10 ] Se indica una horquilla por tratarse de información comercial confidencial .
% de los pasajeros transportados en las rutas a las que se aplica la tarifa inferior ( véase el cuadro 1 ) .
Cuadro 1
Cuotas de mercado de las compañías aéreas irlandesas en las rutas de salida de los aeropuertos de este país .
Fuente :
Información facilitada por Irlanda basada en las cifras suministradas por las tres compañías aéreas irlandesas y en los datos recabados de la Oficina Estadística Central .
Cuotas de mercado
Menos de 300 km
Más de 300 km [ 11 ]
El cuadro 1 muestra que la única compañía que quizás pudiera clasificarse como nacional , habida cuenta de la participación minoritaria del Estado ( Aer Lingus ) , operaba una mayor proporción de vuelos con la tarifa superior ( [ 35-40 ] ( * ) % ) que de vuelos con la tarifa inferior ( [ 16-23 ] ( * ) % ) .
Por consiguiente , si la tarifa inferior hubiera tenido algún efecto sobre las compañías aéreas , Aer Lingus se habría visto seriamente perjudicada .
En cuanto a Aer Arann , que según la denunciante también se beneficiaba de la supuesta ayuda , las autoridades irlandesas señalan que , entre 2007 y 2010 , experimentó una importante reducción en las cifras de facturación y de pasajeros .
Después de la introducción del impuesto , Aer Arann anunció pérdidas de 18 millones EUR . Por lo tanto , parece que esta compañía era mucho más rentable justo antes de la introducción del impuesto .
Las autoridades irlandesas señalan , además , que la denunciante únicamente competía con Aer Arann en una ruta nacional , en la cual la denunciante operaba cerca del [ 37-42 ] ( * ) % de los vuelos .
En cuanto a los destinos en el extranjero beneficiarios de la tarifa inferior ( oeste del Reino Unido ) , la denunciante operaba más del [ 37-42 ] ( * ) % de los vuelos programados , mientras que las cuotas de Aer Arann y de Aer Lingus eran menores .
Las autoridades irlandesas sostienen que , en caso de que operar vuelos con la tarifa inferior constituyese una ventaja , las compañías extranjeras ( no irlandesas ) habrían optado por hacerlo .
El hecho de que no exista ninguna compañía extranjera que cubra dichos vuelos sugiere que la tarifa inferior no representaba ninguna ventaja .
La tarifa reducida se introdujo con el fin no aplicar una tarifa fiscal desproporcionada en relación con el precio del billete
Las autoridades irlandesas insisten en que la finalidad de la diferenciación tarifaria consistió en introducir en el importe de la tarifa un elemento de proporcionalidad respecto a la distancia , teniendo en cuenta que los precios para los destinos más próximos suelen ser más económicos .
Aunque se reconoce que no existe una correlación perfecta entre distancia y precio , se consideró que la correlación existente era suficiente para justificar los dos niveles de la tarifa .
Las autoridades irlandesas consideran que la aplicación de un mecanismo capaz de introducir una diferenciación más precisa basada en la distancia habría resultado en un sistema extremadamente complicado y administrativamente engorroso .
No se falseaba la competencia
Las autoridades irlandesas argumentaron que la tarifa inferior no falseaba la competencia ni tenía efectos sobre el comercio .
En primer lugar , porque el impuesto , siendo por naturaleza un tributo que gravaba al consumidor , no afectaba de manera perceptible a las compañías aéreas .
En segundo lugar , porque las tarifas aéreas diferenciadas no distinguían entre el mercado irlandés y el de los restantes Estados miembros .
La inmensa mayoría de vuelos a los que se aplicaba la tarifa inferior no eran nacionales ( el 68 % , comparado con el 32 % en el caso de los vuelos exclusivamente nacionales ) .
En tercer lugar , las compañías aéreas actuaban en un mercado abierto a la competencia , lo que significa que estaba abierto a los nuevos operadores , a los que se aplicaba la tarifa reducida en idénticas condiciones que a las demás compañías aéreas .
Si la tarifa reducida hubiera otorgado una ventaja a determinadas compañías , es de suponer que las aerolíneas no irlandesas habrían preferido operar las rutas a las que se aplicaba dicha tarifa .
La ausencia de nuevos participantes indica que la tarifa inferior no confería una ventaja a determinadas compañías aéreas .
Las eventuales ayudas deberían considerarse de minimis o tendrían un efecto insignificante para las compañías aéreas afectadas
Las autoridades irlandesas sostienen que , incluso en caso de considerar que la tarifa inferior era una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , debería declararse compatible con el mercado interior , dado que , o bien se trataría de una ayuda de minimis , o bien tendría un efecto insignificante para las compañías aéreas afectadas .
Observaciones de terceros
En relación con el carácter de ayuda estatal de la tarifa reducida , Ryanair está de acuerdo con la conclusión preliminar expresada por la Comisión en su Decisión del 13 de mayo de 2011 , a saber , que dicha tarifa otorgaba una ventaja a determinadas compañías aéreas y constituía una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Sin embargo , Ryanair discrepa de la interpretación de la Comisión en lo relativo a : i ) que la tarifa de 10 EUR debiera considerarse la « normal » , y ii ) que Ryanair se hubiera beneficiado de esta medida .
Respecto a la determinación de la tarifa « normal » o « estándar » en el marco del régimen fiscal , Ryanair considera arbitraria la opinión de la Comisión de que la tarifa de 10 EUR es la normal y que todas las compañías a las que se aplica la tarifa de 2 EUR obtuvieron una ventaja .
Según Ryanair , no existe ningún motivo para suponer que la tarifa superior deba considerarse la normal , y no la reducida .
Además de esto , dado que la doble tarifa ha sido sustituida por una tarifa única , esta última probablemente sea una combinación de las tarifas originales .
En este sentido , la nueva tarifa constituiría una referencia razonable a efectos de valorar las posibles ventajas y desventajas derivadas del sistema de dos niveles .
Ryanair sostenía , además , que los dos niveles del impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros no le otorgaban ninguna ventaja .
Al examinar si una medida puede constituir ayuda estatal , la Comisión deberá tomar en consideración sus consecuencias globales para el potencial beneficiario y , en particular , deducir las posibles cargas específicas que contrarresten la ventaja otorgada presuntamente por la ayuda . Durante el período de aplicación del sistema de dos niveles , Ryanair ingresó los impuestos que se detallan en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Pasajeros transportados e impuestos recaudados en el período comprendido entre el 30 de marzo de 2009 y el 1 de marzo de 2011 . Tipo de destino de los vuelos procedentes del aeropuerto de Dublín Pasajeros sujetos al pago del impuesto Impuestos recaudados Porcentajes
[ … ] EUR ( * )
Dentro de la UE , a más de 300 km de distancia
Fuera de la UE , a más de 300 km de distancia
Así pues , Ryanair sostiene que la tarifa inferior no solo no le benefició , sino que le provocó un perjuicio .
Comentarios de Irlanda relativos a las observaciones de terceros
El 13 de enero de 2012 , las autoridades irlandesas presentaron sus comentarios relativos a las observaciones de Ryanair . En primer lugar , discrepaban de la descripción del impuesto realizada por Ryanair , ya que , en su opinión , se trataba básicamente de un impuesto que paga el consumidor , por lo que la tarifa inferior no confería ninguna ventaja a las compañías aéreas .
En segundo lugar , no alcanzaban a comprender que Ryanair pudiera ser la parte a la que afectaba de forma más directa y negativa la tarifa reducida , sobre todo teniendo en cuenta que transportaba el [ 56-63 ] ( * ) % de los pasajeros que viajaban en vuelos a los que se aplicaba esta última .
En tercer lugar , la afirmación de que la tarifa reducida tenía por objeto apoyar a Aer Arann estaba desprovista de fundamento .
Las autoridades irlandesas no estaban pensando en ninguna compañía en concreto cuando establecieron el impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros .
En cuarto lugar , el argumento de Ryanair de que la tarifa superior de 10 EUR no debía considerarse la tarifa normal carecía de lógica .
Con arreglo al régimen fiscal de dos niveles , la tarifa más alta se aplicaba a entre el 85 % y el 90 % de todos los vuelos de salida .
Las autoridades irlandesas reiteraban que habían autorizado una excepción en la tarifa normal de 10 EUR con el fin de introducir en la cuantía del impuesto un elemento de proporcionalidad respecto a la distancia .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
En virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE « ( … ) serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Selectividad
Para incurrir en el supuesto contemplado en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la ayuda tiene que tener carácter selectivo [ 13 ] .
Al objeto de determinar si una ayuda es selectiva , la Comisión deberá examinar si favorece « a determinadas empresas o producciones » frente a otras que , teniendo en cuenta el objetivo perseguido por las medidas de ayuda , se encuentren en una situación comparable , de hecho y de derecho [ 14 ] .
Con arreglo a la jurisprudencia establecida [ 15 ] , una medida fiscal es , prima facie , selectiva cuando implique una desviación del régimen fiscal aplicable con carácter general .
Por consiguiente , la Comisión debe identificar , en primer lugar , el régimen fiscal de referencia pertinente .
A este respecto , la Comisión señala que , en principio , la definición del régimen fiscal es competencia exclusiva de los Estados miembros .
Al configurar su sistema tributario , las autoridades irlandesas optaron por definir como hecho imponible del impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros la salida de un pasajero en una aeronave desde un aeropuerto situado en Irlanda .
El régimen de referencia consiste , por lo tanto , en la tributación de los pasajeros aéreos que embarcan en una aeronave en un aeropuerto irlandés .
El objetivo de dicho régimen es recaudar ingresos para el presupuesto del Estado .
La conclusión de que el régimen de referencia consiste en la tributación de los pasajeros aéreos que embarcan en un aeropuerto de Irlanda ha sido confirmada por las autoridades irlandesas en su respuesta a las observaciones de la tercera parte interesada .
En segundo lugar , de acuerdo con la jurisprudencia establecida [ 16 ] , la Comisión debe determinar si la medida fiscal en cuestión constituye una excepción al régimen fiscal de referencia identificado .
Ryanair alega que la tarifa inferior de 2 EUR , o bien la tarifa alternativa única de 3 EUR introducida el 1 de marzo de 2011 , debería considerarse la tarifa normal en el marco del régimen fiscal aplicado al transporte aéreo de pasajeros .
Sin embargo , fuera de algunos destinos en la zona occidental del Reino Unido , la tarifa inferior solamente se aplicaba a los destinos nacionales y , según las autoridades irlandesas , a alrededor del 10-15 % del total de vuelos sujetos a la misma .
Así pues , esta no puede considerarse la tarifa normal .
En cuanto a la tarifa de 3 EUR , no estaba en vigor en la época a la que se refiere la presente Decisión , por lo que no puede considerarse la tarifa normal del impuesto sobre el trasporte aéreo de pasajeros aplicada entonces .
Por consiguiente , la Comisión constata que la tarifa superior de 10 EUR era la normal en el régimen de referencia , mientras que la tarifa inferior de 2 EUR , aplicable a una clase de vuelos perfectamente delimitada , constituía una excepción a este régimen de referencia .
En tercer lugar , la Comisión debe examinar si la excepción está justificada « por la naturaleza o estructura general del sistema » [ 17 ] en el Estado miembro .
En tal caso no se considera que la medida otorga una ventaja selectiva , y , por lo tanto , no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En este contexto conviene señalar que , tal como se desprende de la jurisprudencia [ 18 ] , lo importante son los principios básicos y rectores del régimen de referencia , y no los de la medida concreta examinada .
Según afirmaban las autoridades irlandesas , la tarifa reducida se introdujo al objeto de incorporar un elemento de proporcionalidad en la cuantía del impuesto , relacionado con la distancia del vuelo .
La Comisión considera que este razonamiento no tiene que ver con los principios básicos y rectores del régimen en cuanto tal , sino más bien con los de la propia excepción .
La estructura y características objetivas del impuesto no parecían estar relacionadas con la distancia del vuelo , sino con el hecho de partir de un aeropuerto irlandés .
La relación con la autoridad fiscal , el hecho imponible ( salida desde un aeropuerto irlandés ) y las externalidades negativas soportadas por la sociedad irlandesa ( contaminación acústica y atmosférica ) eran exactamente los mismos para todos los pasajeros que partían de un aeropuerto irlandés , con independencia del destino del vuelo y la distancia recorrida .
Las compañías aéreas afectadas se encontraban en una situación igual , de hecho y de derecho , respecto a los objetivos perseguidos .
Por otro lado , el régimen fiscal no se caracteriza por una diferenciación articulada de los tipos impositivos con arreglo a la distancia real de los vuelos .
En primer lugar , la tarifa no se aplicaba en función de la longitud real del trayecto , sino de la distancia entre el aeropuerto de Dublín y el destino correspondiente , cualquiera que fuese el aeropuerto de salida .
El segundo lugar , el sistema establecía solamente dos tarifas : una para los destinos a muy corta distancia del aeropuerto de Dublín y otra para todos los demás vuelos .
Además de esto , incluso en el supuesto de que el motivo de la excepción fuera conforme con la naturaleza y la lógica de los principios del régimen fiscal aplicable al transporte aéreo de pasajeros , el Tribunal de Justicia ha manifestado que la ventaja debe ser coherente , no solo con las características inherentes del sistema fiscal en cuestión , sino también con la aplicación de dicho sistema [ 19 ] .
Como se ha mencionado en el considerando 47 , en realidad el sistema fiscal no garantizaba que las tarifas fueran proporcionales a la distancia real de los vuelos , teniendo en cuenta que se establecieron en función de la distancia entre el aeropuerto de Dublín y el destino del vuelo , sin tener en cuenta el origen real del vuelo , y que las tarifas aplicables eran únicamente dos : una para los vuelos con destinos a muy corta distancia del aeropuerto de Dublín y la otra para todos los demás vuelos .
El precio de los billetes para los destinos nacionales no era necesariamente más económico que el de los vuelos hacia otros destinos de la Unión .
Por lo tanto , la medida no podía cumplir su objetivo de garantizar la proporcionalidad del impuesto en relación con la distancia del vuelo .
En el presente asunto , ni las autoridades irlandesas ni ningún tercero interesado han declarado que el efecto de la excepción haya sido que el nivel impositivo sea de facto proporcional a la distancia .
Antes al contrario , las autoridades irlandesas reconocen que no existía una correlación perfecta entre la distancia y la tarifa del impuesto .
En consecuencia , la Comisión no ve motivo alguno para modificar su conclusión preliminar de que la tarifa reducida no correspondía a la lógica y estructura general del régimen fiscal aplicable al transporte aéreo de pasajeros .
Por lo tanto , la Comisión considera que la medida tenía carácter selectivo y no estaba justificada por la índole y la lógica de dicho régimen .
Ventaja
Los gastos fiscales constituyen costes que normalmente soportan las empresas .
La aplicación del impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros puede afectar a los ingresos de las compañías aéreas gravadas con dicho impuesto , ya sea aumentando los precios de los billetes que ofrecen a sus clientes , ya sea reduciendo el margen de cada billete vendido , en el caso de que las compañías decidan no repercutir el impuesto sobre los clientes .
A este respecto , el Tribunal de Justicia ha dictaminado que « dado que las tasas aeroportuarias influyen directa y automáticamente sobre el precio del viaje , las diferencias en las tasas que deben pagar los pasajeros se reflejan automáticamente en los costes del transporte y , de este modo , [ … ] , el acceso a los vuelos nacionales recibe un trato más favorable que el acceso a los vuelos intracomunitarios » [ 20 ] .
Por consiguiente , la tarifa reducida aplicada a un determinado tipo de vuelos produce un efecto menor que la tarifa normal para las compañías aéreas que operan ese tipo de vuelos .
Estas compañías aéreas no soportan un coste que normalmente tendrían que afrontar , siendo menores los importes que tienen que repercutir sobre sus clientes o asumir ellas mismas .
La Comisión considera , por lo tanto , que la tarifa reducida otorgaba una ventaja a las compañías aéreas que cubrían las rutas a las que se aplicaba .
Los menores costes que tenían que repercutir sobre sus clientes o asumir directamente representaban recursos financieros que dichas compañías podían ahorrar y que , por ende , mejoraban su situación económica frente a otras compañías competidoras en el mercado del transporte aéreo .
Por tal razón , la tarifa reducida otorgaba de facto una ventaja a las compañías aéreas irlandesas , en comparación con las restantes compañías de la Unión .
Por otro lado , Ryanair argumenta que se ha beneficiado menos de la tarifa reducida que , por ejemplo , Aer Arann , dado que la mayoría de sus vuelos se dirigían a destinos a los que se aplicaba la tarifa más alta .
Sin embargo , la ventaja derivada de la aplicación de la tarifa reducida de 2 EUR es la diferencia entre esta última y la tarifa normal de 10 EUR . En los vuelos a los que podía aplicar la tarifa reducida , Ryanair ha disfrutado , al igual que el resto de las compañías aéreas que operaban vuelos con dicha tarifa reducida , de una ventaja equivalente a la diferencia entre ambas tarifas .
Las autoridades irlandesas alegan que se pretendía que el impuesto se repercutiese sobre los pasajeros , por lo que no existía ventaja alguna al nivel de las compañías aéreas .
A este respecto , la Comisión observa que una reducción de la tarifa normal de un determinado impuesto puede conferir una ventaja selectiva a la compañía aérea que disfruta de la tarifa reducida , incluso en aquellas situaciones en las que por imperativo legal el impuesto deba repercutirse sobre los clientes [ 21 ] . También observa la Comisión que , en el asunto examinado , no existía ningún mecanismo para garantizar que el impuesto se repercutía realmente , sino que se dejaba al arbitrio de la compañía aérea repercutir o no el impuesto , así como la forma de hacerlo .
La denunciante señalaba en su denuncia justamente lo contrario , es decir , que no podía trasladar el coste del impuesto a sus clientes porque ello tendría un efecto desproporcionado sobre el precio de los billetes .
Por consiguiente , la Comisión discrepa de las autoridades irlandesas respecto a la inexistencia de una ventaja al nivel de las compañías aéreas , puesto que aquellas que podían aprovechar la tarifa reducida en determinados vuelos podían repercutir sobre sus clientes unos costes inferiores a los de las restantes compañías .
Lo expuesto se ajusta también a la práctica de la Comisión relativa a las medidas de ayuda derivadas de un impuesto especial [ 22 ] , en el sentido de que se ha comprobado que las exenciones de dicho impuesto confieren una ventaja a la compañía aérea obligada al pago del mismo , con independencia de que decida trasladar o no el coste a sus clientes .
En consecuencia , la tarifa reducida otorgó una ventaja a las compañías aéreas irlandesas , en comparación con las restantes compañías de la Unión .
Recursos del Estado e imputabilidad
El hecho de que las autoridades irlandesas autorizasen una tarifa del impuesto inferior a la aplicada normalmente supuso una disminución de los ingresos fiscales del Estado , por haberse financiado con recursos estatales .
Y dado que la decisión sobre dicha tarifa fue adoptada por las autoridades nacionales , la medida es imputable al Estado .
Efectos sobre la competencia y el comercio entre los Estados miembros
En comparación con sus competidores , las compañías aéreas beneficiarias de la tarifa reducida quedaban exentas de unos costes que de otro modo habrían tenido que sufragar o que repercutir sobre sus clientes .
Por este motivo , la tarifa reducida del impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros mejoró su situación económica frente a otras empresas competidoras en el mercado del transporte aéreo , lo que falseaba o podía falsear la competencia .
Cuando la ayuda concedida por un Estado miembro refuerza la posición de una empresa frente a otras empresas competidoras en el comercio intracomunitario , se considerará que afecta a este último [ 23 ] .
Para ello es suficiente que la empresa beneficiaria de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia [ 24 ] .
El sector del transporte aéreo se caracteriza por una intensa competencia entre las compañías de los diferentes Estados miembros , especialmente desde la entrada en vigor de la tercera fase de la liberalización del transporte aéreo ( « tercer paquete » ) el 1 de enero de 1993 , esto es , del Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 25 ] , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 26 ] y del Reglamento ( CEE ) no 2409/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos [ 27 ] .
Por consiguiente , la tarifa reducida podía afectar al comercio entre los Estados miembros , desde el momento en que reforzaba la posición de determinadas compañías aéreas que competían en un mercado completamente liberalizado a nivel de la Unión .
Dado que se cumplen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la medida constituye una ayuda estatal a todas las compañías aéreas que operaban vuelos a los que se aplicaba la tarifa reducida .
Legalidad
Al no haber informado de la medida antes de su aplicación , las autoridades irlandesas incumplieron sus obligaciones derivadas del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
La medida constituye , por tanto , una ayuda estatal ilegal .
Compatibilidad de la ayuda con el TFUE
En virtud del artículo 106 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , podrán considerarse compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Dado que se trata de una ayuda de funcionamiento que reduce los costes operativos de determinadas compañías aéreas , la misma resulta , en principio , incompatible con el mercado interior [ 28 ] , tal como se desprende de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
La ayuda no entra en el ámbito de aplicación de ninguna de las directrices sobre compatibilidad de las ayudas estatales emitidas por la Comisión en este contexto .
No está amparada , en particular , por las Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales [ 29 ] , dado que no está relacionada con la puesta en marcha de determinadas rutas .
Las autoridades irlandesas no han alegado ni aportado dato alguno en el sentido de que la ayuda pueda considerarse compatible a tenor de las directrices comunitarias relativas a las ayudas estatales para la protección del medio ambiente [ 30 ] .
Por el contrario , han dejado claro que el objetivo del impuesto era incrementar los ingresos , y no proteger el medio ambiente .
El hecho de que el impuesto en cuestión carezca de cualquier relación directa o proporcional con la reducción del consumo de energía , de la contaminación , de las emisiones de gases o de los niveles de ruido , corrobora este razonamiento .
Por consiguiente , la Comisión no considera la ayuda compatible con el mercado interior , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Dicha ayuda no está comprendida en ninguna de las restantes excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Por otra parte , incluso suponiendo que la ayuda fuera compatible con alguna de las excepciones del artículo 107 , apartados 2 y 3 , lo que no es el caso , el Tribunal de Justicia ha dictaminado que el procedimiento correspondiente a los artículos 107 y 108 del TFUE no debe producir en ningún caso un resultado contrario a las disposiciones específicas del Tratado .
El Tribunal ha sostenido asimismo que aquellos aspectos de la ayuda que contravengan otras disposiciones del TFUE distintas de los artículos 107 y 108 pueden estar ligados tan indisolublemente al objeto de la ayuda que sea imposible evaluarlos por separado [ 31 ] .
En este caso concreto , como se describe en el considerando 10 , las tarifas diferenciadas fueron objeto de una investigación de la Comisión , llegándose a la conclusión de que infringían las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1008/2008 y el artículo 56 del TFUE relativas a la libre prestación de servicios , desde el momento en que la diferenciación imponía condiciones más onerosas a la operación de los servicios aéreos intracomunitarios que a los servicios nacionales .
El Tribunal de Justicia ha manifestado explícitamente , en los asuntos relativos a las tasas aeroportuarias , que las disposiciones del Tratado sobre la libre prestación de servicios son aplicables igualmente al sector del transporte [ 32 ] .
En el presente caso , la ayuda estatal tiene su origen en la propia diferenciación de las tarifas impositivas .
Dado que el impuesto y la ayuda constituyen dos elementos de una misma medida fiscal , tienen carácter inseparable [ 33 ] y por lo tanto la ayuda estatal no se puede otorgar sin infringir el principio de la libre prestación de servicios .
En este sentido , la ayuda no podría considerarse en ningún caso compatible con el TFUE , porque infringiría inevitablemente las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1008/2008 y el artículo 56 del Tratado .
Por consiguiente , la Comisión llega a la conclusión de que la ayuda no puede considerarse compatible con el TFUE .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la tarifa reducida del impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros hacia destinos situados a menos de 300 km del aeropuerto de Dublín , estipulada en la sección 55(2 ) de la Ley de Finanzas ( no 2 ) , y en particular el artículo 2 , apartado b ) de la misma , aplicada durante el período comprendido entre el 30 de marzo de 2009 y el 1 de marzo de 2011 , constituye una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Irlanda aplicó ilegalmente dicha ayuda estatal infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
La ayuda estatal no corresponde a ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 del TFUE .
Puesto que no se aprecian otras razones en apoyo de la compatibilidad de la medida examinada , esta resulta incompatible con el mercado interior .
La ayuda estatal consiste en la diferencia entre la tarifa reducida del impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros y la tarifa normal de 10 EUR cargada a cada pasajero ( es decir , 8 EUR por pasajero ) .
Esto afecta a todos los vuelos realizados por aeronaves con una capacidad superior a 20 pasajeros y no utilizadas para vuelos oficiales o militares , cuyo origen sea un aeropuerto con un tráfico superior a los 10000 pasajeros anuales y cuyo destino esté situado a menos de 300 km del aeropuerto de Dublín .
Los beneficiarios son Ryanair , Aer Lingus , Aer Arann y otras compañías aéreas que Irlanda deberá identificar .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión requerirá al Estado miembro interesado que tome todas las medidas necesarias a fin de obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Por consiguiente , se debe requerir a Irlanda que recupere la ayuda incompatible .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal en forma de tarifa reducida del impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros aplicable a todos los vuelos realizados por aeronaves con una capacidad superior a 20 pasajeros y no utilizadas para vuelos oficiales o militares , cuyo origen sea un aeropuerto con un tráfico superior a los 10000 pasajeros anuales y cuyo destino esté situado a menos de 300 km del aeropuerto de Dublín , recaudada entre el 30 de marzo de 2009 y el 1 de marzo de 2011 a tenor de lo dispuesto en la sección 55 de la Ley de Finanzas ( no 2 ) de 2008 , y concedida por Irlanda infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , es incompatible con el mercado interior . Artículo 2
Las ayudas individuales concedidas en el marco del régimen de ayuda al que se refiere el artículo 1 no constituirán ayuda si cumplen las condiciones establecidas en un reglamento adoptado de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 34].Artículo 3
Artículo 4
Irlanda deberá recuperar de los beneficiarios las ayudas incompatibles concedidas en el marco del régimen de ayuda al que se refiere el artículo 1 .
Los importes recuperables devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Para el cálculo de los intereses se aplicará un tipo de interés compuesto de conformidad con lo establecido en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 35 ] .
Artículo 5
La recuperación de la ayuda concedida con arreglo al régimen descrito en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Irlanda se asegurará de que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la misma .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Irlanda presentará la siguiente información :
la lista de beneficiarios que hayan recibido la ayuda en virtud del régimen al que se refiere el artículo 1 , y el importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos en virtud de dicho régimen ;
la cantidad total ( principal e intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario el reembolso de la ayuda .
Irlanda mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que haya concluido la recuperación de la ayuda a la que se refiere el artículo 1 .
Deberá facilitar de inmediato , a instancia de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para aplicar la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República de Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
DO C 306 de 18.10.2011 , p. 10 .
Véase la nota 1 .
Los vuelos realizados en aeronaves con una capacidad inferior a 20 pasajeros o para fines oficiales o militares están excluidos del ámbito de aplicación del impuesto .
También los vuelos con origen en aeropuertos con un tráfico anual inferior a 10000 pasajeros .
Cada compañía aérea obligada al pago del impuesto deberá registrarse en la administración tributaria y , en el plazo de 20 días o en otro distinto estipulado por dicha administración , entregar a esta una declaración indicando el número de salidas de pasajeros correspondiente al mes anterior .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
En el marco del procedimiento de infracción , la Comisión envió un requerimiento mediante carta de 18 de marzo de 2010 , en la que adoptó la posición de que la diferenciación de las tarifas del impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros incumplía las obligaciones impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 y por el artículo 56 del TFUE .
A raíz de dicho requerimiento , las autoridades irlandesas modificaron el régimen fiscal .
Véanse , por ejemplo , las sentencias en los asuntos C-88/2003 , Portugal / Comisión , Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 56 , y C-487/2006 P , British Aggregates / Comisión , Rec . 2008 , p. I-10505 , apartados 81-83 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Se indica una horquilla por tratarse de información comercial confidencial .
Exclusivamente dentro de la Unión .
La tarifa de 3 EUR , multiplicada por [ … ] ( * ) pasajeros .
Véase el asunto C-66/02 , Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-10901 , apartado 94 .
Véanse , por ejemplo , los asuntos C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke , Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 41 , C-308/01 , GIL Insurance y otros , Rec . 2004 , p. I-4777 , apartado 68 , C-172/03 , Heiser , Rec . 2005 , p. I-1627 , apartado 40 , C-88/03 , Portugal , Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 54 , y C-169/08 , Presidente del Consiglio dei Ministri / Regione Sardegna , Rec . 2009 , p. I-10821 , apartado 61 .
Véanse , por ejemplos , las sentencias en los asuntos T-210/02 , RENV British Aggregates Association / Comisión , Rec . 2006 , p. II-2789 , apartado 107 , C-88/03 , Portugal , apartado 56 , y C-487/06 , P British Aggregates , 2008 , apartados 81-83 .
Véase la nota 13 anterior .
Véanse , por ejemplo , el asunto C-173/73 Italia / Comisión [ 1974 ] ECR-709 , así como el apartado 13 y siguientes de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , DO C 384 , 10.12.1998 , p. 3 .
Véanse , por ejemplo , las sentencias en los asuntos acumulados C-78/08 a C-80/08 Amministrazione delle finanze Agenzia delle Entrate / Paint Graphos scarl , Adige Carni scrl , en liquidación / Ministero dell'Economia e delle Finanze , Agenzia delle Entrate y Ministero delle Finanze / Michele Franchetto , aún no publicadas , en particular el apartado 69 , así como la sentencia en el asunto T-210/02 , apartado 107 .
Véase , por ejemplo , la sentencia en los asuntos acumulados C78-C-80/08 , apartado 73 .
Véanse , por ejemplo , los asuntos C-92/01 , Georgios Stylianakis / Elliniko Dimosio , Rec . 2003 , p. I-1291 , apartado 28 , y C-70/99 , Comisión / Portugal , Rec . 2001 , p. I-4845 , apartado 20 .
Véase , por ejemplo , el asunto C-143/99 , en particular los apartados 5 , 54 y 55 .
Véase la Decisión de la Comisión C(2007 ) 754 relativa a la ayuda estatal N 892/2006 – FI – Modificación del tipo diferenciado del impuesto sobre el consumo de energía , DO C 109 , 15.5.2007 , p. 1 ; Decisión de la Comisión C(2007 ) 2416/2 relativa al asunto N 775/2006 – DE – Tipos fiscales reducidos para la industria , la agricultura y la silvicultura , etc. , DO C 152 , 6.7.2007 , p. 3 ; Decisión de la Comisión C(2005 ) 1815/3 relativa al asunto N 190 / A/2005 – UK – Modificación de la tasa del cambio climático , DO C 146 , 22.6.2006 , p. 8 , y Decisión de la Comisión C(2009 ) 8093/2 relativa al asunto N 327/2008 – DK – Reducciones del impuesto sobre NOX a los grandes emisores de contaminantes y a las empresas que reducen la contaminación , y reducciones de impuestos al biogás y a la biomasa , DO C 166 , 25.6.2010 , p. 1 .
Véanse , en particular , los asuntos 730/79 Philip Morris / Comisión [ 1980 ] ECR 2671 , apartado 11 , C-53/00 Ferring [ 2001 ] ECR I-9067 , apartado 21 , y C-372/97 Italia / Comisión [ 2004 ] ECR I-3679 , apartado 44 .
Asunto T-214/95 Het Vlaamse Gewest / Comisión [ 1998 ] ECR II-717 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
Asunto T-459/93 , Siemens SA / Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 , apartado 48 .
Véanse también las sentencias en los asuntos T-396/08 , Freistaat Sachsen y Land Sachsen-Anhalt / Comisión , Rec . 2010 , ( recurrida ) , apartados 46-48 , C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 1980 , p. I-6857 , apartado 30 , así como la jurisprudencia citada en las mismas .
DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
Véanse , por ejemplo , las sentencias en los asuntos C-225/91 , Matra / Comisión , Rec . 1993 , p. I-3203 , apartado 41 , y T-156/98 , RJB Mining / Comisión , Rec . 2001 , p. II-337 , apartado 112 , así como la jurisprudencia citada en las mismas .
Véanse los asuntos C-92/01 , Georgios Stylianakis / Elliniko Dimosio , apartado 23 , y C-70/99 , Comisión / Portugal , Rec . 2001 , p. I-4845 , apartados 27 y 28 , así como el asunto C-49/89 , Corsica Ferries France / Direction Générale des Douanes Françaises , Rec . 1989 , p. 4441 , apartado 10 .
Asunto C-526/04 , Laboratoires Boiron / ACOSS , Rec . 2006 , p. I-7529 , apartado 45 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Ryanair presentó un nuevo escrito el 17 de octubre de 2011 .
Dado que , a juicio de Ryanair , la nueva tarifa única de 3 EUR debería considerarse la tarifa normal , esta compañía hubiera debido pagar entre el 30 de marzo de 2009 y el 1 de marzo de 2011 un importe de [ … ] EUR [ 12 ] en concepto de impuesto sobre el transporte aéreo de pasajeros .
Dicho importe equivale a [ … ] EUR ( * ) menos de la cantidad realmente ingresada ( véase el cuadro 2 ) .
La ventaja corresponde a la diferencia entre la tarifa reducida de 2 EUR y la tarifa normal de 10 EUR , durante el período comprendido entre el 30 de marzo de 2009 y el 1 de marzo de 2011 .
La Comisión constata que los vuelos a los que se aplicaba la tarifa reducida estaban cubiertos principalmente por compañías aéreas con un fuerte vínculo con Irlanda ( Aer Lingus , Aer Arann y Ryanair se constituyeron en Irlanda y mantienen aún su sede principal en este país ) .
La Comisión no puede aceptar el argumento de Ryanair de que la ventaja se limitaba a la diferencia entre la tarifa reducida y la de 3 EUR introducida el 1 de marzo de 2011 .
Esta última nunca se aplicó al mismo tiempo que la tarifa reducida , de modo que si definimos como ventaja aquel sistema en el que se aplican dos tarifas distintas , una baja y otra alta , utilizar como referencia un valor situado en algún punto entre ambos extremos no recogerá el alcance completo de la ventaja concedida .
Los vuelos a los que se aplicaba la tarifa reducida estaban cubiertos principalmente por compañías aéreas con un fuerte vínculo con Irlanda ( Aer Lingus , Aer Arann y Ryanair ) .
A este respecto , es importante señalar que las autoridades irlandesas , al diseñar el impuesto en cuestión , no habían pensado en ninguna compañía ni modelo de negocio concreto .
El 9 de agosto y el 5 de septiembre de 2011 , la compañía aérea Ryanair Ltd . ( en lo sucesivo « Ryanair » ) presentó sendos escritos relacionados con la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento mencionado , a los que la Comisión respondió el 5 de octubre de 2011 .
El 30 de marzo de 2009 , las autoridades irlandesas introdujeron un impuesto especial sobre el transporte aéreo de pasajeros , cuya base jurídica era la Ley de Finanzas ( no 2 ) de 2008 , en cuya sección 55 se contemplaba la creación de un impuesto especial denominado « impuesto sobre el transporte aéreo » que debían satisfacer las compañías aéreas por « cada salida en avión de un pasajero desde cualquier aeropuerto » situado en Irlanda [ 3 ] .
Queda fuera de duda que se trataba a todas las compañías en pie de igualdad , ya estuviesen obligadas a cargar la tarifa de 10 EUR o de 2 EUR . La cuestión que se plantea es si las compañías que tienen que cargar la tarifa de tan solo 2 EUR obtienen colectivamente alguna ventaja .
Según las autoridades irlandesas , el único supuesto realista en el que el impuesto sobre el transporte aéreo podría constituir una ayuda sería en caso de que las compañías que vuelan a destinos situados a menos de 300 km del aeropuerto de Dublín estuvieran obligadas a cobrar la tarifa de 10 EUR del impuesto , pero se les permitiese retener la diferencia entre la tarifa de 10 EUR y la de 2 EUR . Sin embargo , nada de esto sucedía .
Por otra parte , las compañías aéreas no irlandesas siempre han tenido libertad para operar vuelos a los que se aplica la tarifa reducida , sin que el Estado tuviera a este respecto facultad discrecional alguna .
Dentro del país , a no más de 300 km de distancia ( tarifa de 2 EUR )
[ … ] EUR ( * )
Fuera del país , a no más de 300 km de distancia ( tarifa de 2 EUR )
Por este motivo , la Comisión considera que la tarifa reducida otorgó una ventaja a algunas compañías aéreas , equivalente a la diferencia entre la tarifa más baja de 2 EUR y la tarifa normal de 10 EUR , durante el período comprendido entre el 30 de marzo de 2009 y el 1 de marzo de 2011 .
Las ayudas individuales concedidas en el marco del régimen de ayuda al que se refiere el artículo 1 que , en el momento de su concesión , cumplan las condiciones establecidas en un reglamento adoptado de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , o en una decisión de la Comisión autorizando un sistema de ayudas , serán compatibles con el mercado interior hasta los importes máximos aplicables a la categoría de ayuda correspondiente .
Reglamento ( CE ) no 172/2009 de la Comisión
de 4 de marzo de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables a determinadas clases de arroz descascarillado a partir del 5 de marzo de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 137 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 ( excluidos los certificados de importación de arroz Basmati ) por una cantidad de 221765 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2008 y el 28 de febrero de 2009 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 distinto del arroz Basmati .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz descascarillado del código NC 100620 queda fijado en 42,5 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de diez días a partir de la fecha final del período antes indicado , conviene , por tanto , que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
Reglamento ( CE ) no 1121/2004 de la Comisión
de 16 de junio de 2004
el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1114/2004 [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1114/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1114/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 214 de 16.6.2004 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 21,78 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 36,67 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
( con fecha de 15.6.2004 )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de noviembre de 2011
sobre la asignación a España y Francia de días de mar adicionales en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
( Los textos en lenguas española y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 1 ] , y , en particular , los puntos 7.1 , 7.3 y 7.6 de su anexo IIB ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIB , punto 5.1 , del Reglamento ( UE ) no 57/2011 establece , para los buques de la Unión de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo alguno de los artes regulados ( redes de arrastre , redes de cerco danesas o artes similares de malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm y palangres de fondo ) , el número máximo de días que pueden estar presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 .
En virtud del anexo IIB , punto 7.1 , del Reglamento ( UE ) no 57/2011 , y sobre la base de los casos de paralización definitiva de las actividades pesqueras que hayan tenido lugar entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 , la Comisión puede asignar a los Estados miembros un número adicional de días de mar en los que un buque puede ser autorizado por el Estado miembro del pabellón para estar presente dentro de la zona llevando a bordo cualquier arte regulado .
De acuerdo con lo dispuesto en el anexo IIB , punto 7.6 , del Reglamento ( UE ) no 57/2011 , la Comisión puede asignar excepcionalmente días adicionales durante el período de gestión de 2011 sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que se hayan producido entre el 1 de febrero de 2004 y el 31 de enero de 2010 y por las que anteriormente no se hayan solicitado días adicionales .
Con fecha de 3 y 21 de junio de 2011 , España presentó solicitudes de conformidad con el punto 7.2 del anexo IIB , con datos que demostraban que ocho buques pesqueros habían paralizado definitivamente las actividades pesqueras entre el 1 de febrero de 2004 y el 31 de enero de 2010 y que tres más habían paralizado definitivamente las actividades pesqueras entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 , y en ninguno de los casos se habían solicitado días adicionales anteriormente .
Vistos los datos presentados y el método de cálculo fijado en el anexo IIB , punto 7.1 , párrafo segundo , procede asignar a España , para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 , 9 días de mar adicionales para los buques contemplados en el punto 1 de dicho anexo .
El 14 de julio de 2011 , Francia presentó una solicitud de conformidad con el punto 7.2 del anexo IIB , con datos que demostraban que seis buques pesqueros habían paralizado definitivamente sus actividades pesqueras entre el 1 de febrero de 2004 y el 31 de enero de 2010 , y en ninguno de los casos se habían solicitado días adicionales anteriormente .
Vistos los datos presentados y el método de cálculo fijado en el anexo IIB , punto 7.1 , párrafo segundo , procede asignar a Francia , para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 , 23 días de mar adicionales para los buques contemplados en el punto 1 de dicho anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se amplía a 167 días al año el número máximo de días de mar durante los cuales un buque que enarbole pabellón de España puede ser autorizado para estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , llevando a bordo cualquier arte regulado , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 5.2 del anexo IIB del Reglamento ( UE ) no 57/2011 , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo .
Artículo 2
Se amplía a 165 al año el número máximo de días de mar durante los cuales un buque que enarbole pabellón de Francia puede ser autorizado para estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , llevando a bordo cualquier arte regulado , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas el punto 5.2 del anexo IIB del Reglamento ( UE ) no 57/2011 , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de España y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2011 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 831/2009 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
ara las ofertas comunicadas del 28 de agosto de 2009 al 10 de septiembre de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 32,00 EUR / t para una cantidad máxima global de 14166 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 2264/2004 de la Comisión
de 29 de diciembre de 2004
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 38,829 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de enero de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1843/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 12 de diciembre de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 12 de diciembre de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 975/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 69 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Corrección de errores de la Directiva 2004/104 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 72/245 / CEE del Consejo relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los vehículos a motor y de sus remolques
( Diario Oficial de la Unión Europea L 337 de 13 de noviembre de 2004 )
Se suprimirá el número de la Directiva y el guión que le sigue en los títulos de los gráficos del anexo I :
apéndice 2 ( página 28 ) ,
apéndice 3 ( página 29 ) ,
apéndice 4 ( página 30 ) ,
apéndice 5 ( página 31 ) ,
apéndice 6 ( página 32 ) ,
apéndice 7 ( página 33 ) .
En la página 35 , en el anexo II A , en el título :
en lugar de :
« Directiva 2004/78 / CE de la Comisión » ,
léase :
« Directiva 2004/104 / CE » .
En la página 38 , en el anexo II B , en el título :
« Directiva 95/54 / CE de la Comisión » ,
En la página 40 , en el anexo III A , en el título :
En la página 42 , en el anexo III B , en el título :
En la página 43 , en el anexo III C , en sexto párrafo :
« Directiva 2004 / XX / CE » ,
En la página 45 , se añadirá el punto siguiente :
Como fase inicial , se medirán los niveles de emisiones en la banda de frecuencias de FM ( 76 o 108 MHz ) con un detector de valor medio en la antena emisora de radio del vehículo .
Si no se supera el nivel especificado en el punto 6.3.2.4 del anexo I , se considerará que el vehículo se ajusta a los requisitos del presente anexo con respecto a dicha banda de frecuencias y no se realizará el ensayo completo . » .
Decisión de la Comisión
de 29 de febrero de 2012
por la que se crea la Infraestructura Común de Tecnología y Recursos Lingüísticos como consorcio de infraestructuras de investigación europeas ( CLARIN ERIC )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de septiembre de 2011 , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , la Unión Lingüística Neerlandesa , Austria y los Países Bajos solicitaron a la Comisión la creación de la Infraestructura Común de Tecnología y Recursos Lingüísticos como consorcio de infraestructuras de investigación europeas ( en lo sucesivo denominado « CLARIN ERIC » ) .
El Reino de los Países Bajos ha presentado una declaración por la que reconoce a CLARIN ERIC como organismo internacional a tenor de lo dispuesto en los artículos 143 , apartado 1 , letra g ) , y 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] y como organización internacional a tenor de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , segundo guión , de la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales [ 3 ] , desde el momento de su creación .
La Comisión ha evaluado la solicitud de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 , llegando a la conclusión de que se cumplen los requisitos establecidos en dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se crea un consorcio de infraestructuras de investigación europeas para la Infraestructura Común de Tecnología y Recursos Lingüísticos denominado CLARIN ERIC .
Se adjuntan como anexo de la presente Decisión los estatutos de CLARIN ERIC , acordados entre sus miembros .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2012 .
DO L 206 de 8.8.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
ANEXO
ESTATUTOS DE CLARIN ERIC
Índice
CAPÍTULO 1 – DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 . Nombre , sede , ubicación y lengua de trabajo
Artículo 2 . Objetivos y actividades
CAPÍTULO 2 – MIEMBROS
Artículo 3 . Miembros y entidad representante
Artículo 4 . Admisión de miembros y observadores
Artículo 5 . Retirada de un miembro u observador / Fin de la condición de miembro u observador
CAPÍTULO 3 – DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS MIEMBROS Y OBSERVADORES
Artículo 6 . Miembros
Artículo 7 . Observadores
CAPÍTULO 4 – GOBERNANZA DE CLARIN ERIC
Artículo 8 . Asamblea General
Artículo 9 . Consejo Consultivo Científico
Artículo 10 . Foro de Coordinadores Nacionales
Artículo 11 . Director Ejecutivo
Artículo 12 . Consejo de Administración
Artículo 13 . Comité Permanente de Centros Técnicos CLARIN
Artículo 14 . Grupos de trabajo
CAPÍTULO 5 – FINANZAS
Artículo 15 . Principios presupuestarios y contabilidad
Artículo 16 . Responsabilidad
CAPÍTULO 6 – PRESENTACIÓN DE INFORMES A LA COMISIÓN
Artículo 17 . Informes a la Comisión
CAPÍTULO 7 – POLÍTICAS
Artículo 18 . Acuerdos con terceros
Artículo 19 . Políticas de acceso de los usuarios
Artículo 20 . Política de evaluación científica
Artículo 21 . Política de difusión
Artículo 22 . Política de derechos de propiedad intelectual
Artículo 23 . Política de empleo , incluida la igualdad de oportunidades
Artículo 24 . Política de contratación y exención fiscal
Artículo 25 . Política de datos
CAPÍTULO 8 – DURACIÓN , LIQUIDACIÓN , CONTROVERSIAS , DISPOSICIONES DE CREACIÓN
Artículo 26 . Duración
Artículo 27 . Liquidación
Artículo 28 . Legislación aplicable
Artículo 29 . Controversias
Artículo 30 . Disponibilidad de los estatutos
Artículo 31 . Disposiciones de creación
ANEXO 1 – LISTA DE MIEMBROS Y OBSERVADORES
ANEXO 2 – CUOTA ANUAL
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Nombre , sede , ubicación y lengua de trabajo
Existirá una infraestructura europea de investigación llamada « Infraestructura Común de Tecnología y Recursos Lingüísticos » , en lo sucesivo denominada « CLARIN » .
CLARIN adoptará la forma jurídica de consorcio de infraestructuras de investigación europea ( ERIC ) , constituido al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 723/2009 , y recibirá el nombre de « CLARIN ERIC » .
CLARIN será una infraestructura de investigación distribuida localizada en todos los países miembros de CLARIN ERIC , así como en otros países en los que CLARIN ERIC haya celebrado acuerdos de conformidad con el artículo 18 .
