Cualquier otra tarea adicional que requiera :
herramientas , equipos o instalaciones especializados , o
procedimientos de coordinación considerables debido a la larga duración de las tareas y a la participación de varias personas . » .
El apéndice VIII se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice VIII
Tareas de mantenimiento limitadas que puede efectuar el piloto-propietario
Además de los requisitos establecidos en el anexo I ( parte M ) , antes de efectuar cualquier tarea de mantenimiento con arreglo a las condiciones del mantenimiento que puede efectuar el piloto-propietario han de cumplirse los siguientes principios básicos :
Competencias y responsabilidad
El piloto-propietario será responsable en todo momento de todas las tareas de mantenimiento que realice .
Antes de efectuar cualquier tarea de mantenimiento , el piloto-propietario debe estar seguro de tener las competencias necesarias para realizar dicha tarea .
Los pilotos-propietarios tienen la responsabilidad de familiarizarse con las prácticas de mantenimiento estándar para sus aeronaves y con el programa de mantenimiento de dichas aeronaves .
Si el piloto-propietario no reúne las competencias necesarias para efectuar la tarea en cuestión , esta no podrá ser autorizada por dicho piloto-propietario .
El piloto-propietario ( o la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad contratada con arreglo al presente anexo , Sección A , Subparte G ) tiene la responsabilidad de determinar las tareas que puede efectuar el piloto-propietario conforme a estos principios básicos en el programa de mantenimiento y de garantizar que el documento se actualice a su debido tiempo .
La aprobación del programa de mantenimiento de la aeronave debe ajustarse a lo dispuesto en el punto M.A.302 .
Tareas
El piloto-propietario podrá realizar inspecciones u operaciones visuales sencillas para comprobar las condiciones generales , los daños patentes y el funcionamiento normal de la estructura , los motores , los sistemas y los elementos de la aeronave .
Las tareas de mantenimiento no serán efectuadas por el piloto-propietario cuando la tarea en cuestión :
revista una importancia fundamental para la seguridad y cuya realización incorrecta afecte gravemente a la aeronavegabilidad de la aeronave o sea una tarea de mantenimiento sensible para la seguridad del vuelo según se establece en el punto M.A.402 a ) ;
requiera la retirada de elementos o piezas principales ;
se lleve a cabo de conformidad con una directiva de aeronavegabilidad o un elemento de limitación de la aeronavegabilidad , a menos que estos lo permitan de forma específica ;
requiera el uso de herramientas especiales y calibradas ( excepto llave de ajuste dinamométrica y útil de engaste ) ;
requiera el uso de equipos de prueba o examen especial ( por ejemplo , ensayo no destructivo , exámenes de sistema o pruebas de funcionamiento para el equipo electrónico de la aeronave ) ;
se componga de inspecciones especiales no programadas ( por ejemplo , control de aterrizaje violento ) ;
concierna a sistemas fundamentales para las operaciones de las reglas de vuelo por instrumentos , o
figure en el apéndice VII o constituya una tarea de mantenimiento de elementos conforme al punto M.A.502 .
Los criterios enumerados en los puntos 1 a 8 no pueden verse invalidados por instrucciones menos restrictivas cursadas con arreglo a la letra d ) del punto “ M.A.302 Programa de mantenimiento de la aeronave ” .
Cualquier tarea descrita en el manual de vuelo de la aeronave como encaminada a preparar la aeronave para el vuelo ( por ejemplo , montar las alas de un planeador o realizar las visitas prevuelo ) se considerará una tarea del piloto y no una tarea de mantenimiento que puede efectuar el piloto-propietario , y , por tanto , no requerirá un certificado de aptitud para el servicio .
Realización de las tareas de mantenimiento que puede efectuar el piloto-propietario y registros
Los datos de mantenimiento con arreglo al punto M.A.401 deberán estar siempre disponibles durante la realización del mantenimiento correspondiente al piloto-propietario y serán de obligado cumplimiento .
Los pormenores de los datos a los que se haga referencia en la realización del mantenimiento correspondiente al piloto-propietario deberán incluirse en el certificado de aptitud para el servicio de conformidad con el punto M.A.803 d ) .
El piloto-propietario deberá informar a la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada responsable de la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave ( si procede ) en un plazo no superior a treinta días a partir de la fecha de conclusión de la tarea de mantenimiento correspondiente al piloto-propietario de conformidad con el punto M.A.305 a ) . » .
El anexo II ( parte 145 ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 se modifica como sigue :
En el punto 145.A.50 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
El personal certificador debidamente autorizado expedirá un certificado de aptitud para el servicio en nombre de la organización cuando se haya verificado que la organización ha realizado correctamente todo el mantenimiento solicitado de conformidad con los procedimientos establecidos en el punto 145.A.70 , teniendo en cuenta la disponibilidad y utilización de los datos de mantenimiento especificados en el punto 145.A.45 , y que no existen disconformidades conocidas que puedan poner en peligro la seguridad de vuelo . » .
En el apéndice II , « Sistema de clases y habilitaciones de aprobaciones de organizaciones » , los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Una habilitación de clase de categoría A significa que la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) puede realizar tareas de mantenimiento en la aeronave y en cualquier elemento ( incluidos los motores y unidades de potencia auxiliares ) , de acuerdo con los datos de mantenimiento de la aeronave o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , únicamente mientras tales elementos estén montados en la aeronave .
No obstante , dicha organización de mantenimiento de categoría A aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que su retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a lo dispuesto en el presente apartado .
Una habilitación de clase de categoría B significa que la organización de mantenimiento aprobada de conformidad con la parte 145 puede realizar tareas de mantenimiento en los motores o unidades de potencia auxiliares no instalados y en los elementos de tales motores o unidades de potencia auxiliares , de acuerdo con los datos de mantenimiento de los motores o unidades de potencia auxiliares o , cuando haya dado su consentimiento la autoridad competente , con arreglo a los datos de mantenimiento de los elementos , únicamente mientras tales elementos estén montados en el motor o la unidad de potencia auxiliar .
No obstante , dicha organización de mantenimiento de categoría B aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) podrá retirar temporalmente un elemento para su mantenimiento , a fin de mejorar el acceso al mismo , a menos que su retirada haga necesario un mantenimiento adicional que no pueda acogerse a lo dispuesto en el presente apartado .
Toda organización de mantenimiento aprobada de conformidad con el anexo II ( parte 145 ) con una habilitación de clase de categoría B también podrá realizar tareas de mantenimiento en un motor instalado durante actividades de mantenimiento “ en la base ” y “ de línea ” , siempre que se cumpla un procedimiento de supervisión establecido en la memoria de la organización de mantenimiento .
el propietario de la aeronave podrá contratar los trabajos asociados al mantenimiento de la aeronavegabilidad a una organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad aprobada con arreglo al presente anexo ( parte M ) , sección A , subparte G. En este caso , la organización de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad asumirá la responsabilidad del ejercicio correcto de dichas tareas ,
CERTIFICADO DE APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE GESTIÓN DEL MANTENIMIENTO DE LA AERONAVEGABILDIAD
LISTA DE APROBACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE GESTIÓN DEL MANTENIMIENTO DE LA AERONAVEGABILIDAD
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7- 0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea la Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 39,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0103/2013 ) ,
Aprueba la gestión del Director Ejecutivo de la Agencia Ferroviaria Europea en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Director Ejecutivo de la Agencia Ferroviaria Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 145 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Ferroviaria Europea ( « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del Director Ejecutivo de la Agencia por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
lamenta el hecho de que los errores en las previsiones presupuestarias hayan provocado la anulación o el retraso de algunas inversiones ;
insta a la Agencia a que informe con carácter inmediato a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión de las medidas adoptadas para mejorar las previsiones de gastos ,
recuerda que , en los ejercicios 2008 y 2009 , la Agencia ya había prorrogado un elevado número de créditos al ejercicio 2010 ;
considera que , en el futuro , no se podrá tolerar este tipo de graves vulneraciones del principio presupuestario de anualidad y que , en caso de que se produzca una nueva vulneración de dicho principio , en la próxima ocasión habría que denegar la aprobación de la gestión ;
insta a la Agencia a que adopte sin demora las medidas necesarias para corregir esta situación ,
considera que la Agencia no ha abordado adecuadamente el problema de los créditos prorrogados de un ejercicio a otro ;
recuerda la importancia del principio presupuestario de anualidad ;
insta a la Agencia a que informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión sobre las medidas adoptadas para mejorar la ejecución presupuestaria anual y reducir las prórrogas de créditos presupuestarios ,
exhorta a la Agencia a que elabore un plan plurianual que traduzca los objetivos a largo plazo en labores plurianuales e indicadores clave de resultados relacionados ;
pone de relieve que así se podría informar más adecuadamente a las partes interesadas sobre los objetivos y las actividades de la Agencia , sus prioridades estratégicas y la asignación de sus recursos ,
insta a la Agencia a que aplique las recomendaciones del Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) relativas a la auditoría sobre gestión de recursos humanos realizada por el SAI en 2009 ;
C. Considerando que , según el Informe sobre las cuentas anuales 2011 de la Agencia [ 7 ] , el presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 fue de 25988665 EUR , frente a 24147240 EUR en 2010 , lo que supone un incremento del 7,62 % con respecto al ejercicio anterior ;
Gestión presupuestaria y financiera
Observa que , según el Informe anual de actividades de la Agencia , el 95 % de los créditos eran créditos de compromiso y que el 81 % se destinó a pagos ;
señala , en particular que :
en el marco del título I , « Gastos de personal » , el total de créditos comprometidos ascendió a 15930664 EUR ( 100 % ) , de los que el 99 % se ha utilizado para la ejecución de pagos ( 15710948 EUR ) , en tanto que el 1 % de los créditos se prorrogó a 2012 ( 219716 EUR ) ,
en el marco del título II , « Gastos administrativos » , el total de créditos comprometidos ascendió a 2212548 EUR ( casi el 100 % ) , de los que el 75 % se ha utilizado para la ejecución de pagos ( 1649635 EUR ) , en tanto que el 25 % de los créditos se prorrogó a 2012 ( 562913 EUR ) ,
en el marco del título III , « Gastos de operaciones » , el total de créditos comprometidos ascendió a 6495020 EUR ( 83 % ) , de los que el 47 % se ha utilizado para la ejecución de pagos ( 3659761 EUR ) , en tanto que el 36 % de los créditos se prorrogó a 2012 ( 2835259 EUR ) ;
Reconoce que ha mejorado el nivel de pagos con cargo a créditos presupuestarios de todos los títulos , aunque siguieron siendo bajos los del título III , con un 47 % ( 39 % en 2010 ) ;
pide a la Agencia que adopte más medidas para subsanar esta deficiencia , dado que la situación contraviene al principio presupuestario de anualidad , y que informe sin demora a la Autoridad Presupuestaria ;
Efectivos
Observa , a tenor del informe del Tribunal de Cuentas , que la Agencia deberá sustituir a la mitad de su personal operativo en el período 2013-2015 ;
insta a la Agencia a que informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión sobre las medidas adoptadas para hacer frente a esta difícil situación , que podría perturbar seriamente sus actividades operativas ;
Dos lugares de trabajo
Toma nota de que la Agencia reconoce que la utilización de dos lugares de trabajo diferentes da lugar a ineficiencias y costes adicionales ;
toma nota , además , de que la Agencia ha realizado todos los esfuerzos posibles para minimizar el impacto negativo de la decisión relativa a su sede ;
Reconoce , a tenor del Informe anual de actividades , que ha concluido la fase preparatoria del proyecto destinada a incrementar la capacidad de la sede de Valenciennes ;
observa , además , que la mejora de los locales de Lille se pospuso debido a la falta de recursos ;
Sistema contable
Observa , a tenor del Informe anual de actividades , que la Agencia actualizó su manual de procedimientos financieros con arreglo al uso de los módulos del sistema de contabilidad de ejercicio ABAC workflow y ABAC assets ;
observa , además , que el módulo ABAC assets se implantó en 2011 ;
Se congratula de que , desde el 1 de septiembre de 2010 , la Agencia aplique un sistema centralizado de registro de las facturas recibidas ;
hace hincapié en que esta medida es necesaria para garantizar el registro puntual de todas las facturas y contribuye a evitar demoras en la tramitación de los pagos ;
Prórrogas
Señala que , según el informe del Tribunal de Cuentas , los créditos prorrogados a 2012 ascienden a 3617887 EUR ;
insta a la Agencia a que adopte más medidas para subsanar esta deficiencia , dado que la situación contraviene al principio presupuestario de anualidad ;
Procedimientos de contratación
Concluye , a tenor del informe del Tribunal de Cuentas , que la Agencia podría mejorar sus procedimientos de contratación para garantizar la plena transparencia e igualdad de trato de los candidatos ;
insta a la Agencia a que informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión de las medidas adoptadas para mejorar los procedimientos de contratación ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer una carga administrativa considerable ;
anima , por lo tanto , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación respecto a las agencias con arreglo al artículo 110 del Estatuto ;
Toma nota de que , según el Informe anual de actividades , se ha contratado el personal previsto , ascendiendo el porcentaje de puestos vacantes al 2,78 % al final del ejercicio ;
toma nota , además , de que , a finales de 2011 , el total de efectivos ascendía a 140 agentes temporales y otros 14 miembros del personal ( agentes contractuales y expertos nacionales ) ;
Conflictos de intereses
Pide a la Agencia que controle y evite todo posible conflicto de intereses cuando contrate a expertos y personal procedente del sector bajo su control ;
Auditoría interna
Reconoce , a tenor de la información facilitada por la Agencia , que el SAI realizó en 2011 una auditoría sobre « Gestión de expertos en materia de interoperabilidad » con objeto de ofrecer garantías razonables sobre la adecuación y eficacia del sistema de control interno por lo que respecta a la gestión de los expertos en materia de interoperabilidad en la Agencia ;
observa que , sobre la base de los resultados , el SAI formuló seis recomendaciones , dos de ellas « muy importantes » , tres « importantes » y una « deseable » ;
pide a la Agencia que aplique todas las recomendaciones del SAI e informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión de las acciones llevadas a cabo ;
Acoge con satisfacción la iniciativa de la Agencia de crear , a finales de 2007 , una estructura de auditoría interna dedicada a ofrecer asistencia y asesoramiento en materia de control interno , evaluación de riesgos y auditoría interna a su Director Ejecutivo y al personal de su administración ;
observa , además , que , durante 2011 , la actividad de la estructura de auditoría interna tuvo por objeto prestar apoyo en materia de gestión por lo que respecta a la evaluación anual de las dieciséis normas de control interno , la revisión del marco de gestión de riesgos , la coordinación del ejercicio de evaluación de los riesgos 2011 y la elaboración de una política específica sobre la gestión de los conflictos de interés en el seno de la Agencia ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 8 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 229 .
Informe sobre las cuentas anuales de 2011 , p. 6 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1593/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 7a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 7a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,848 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 11 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/60 / CE en lo que se refiere a las tareas y al período de funcionamiento de la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) fue creada por la Decisión 2007/60 / CE de la Comisión [ 2 ] , de 26 de octubre de 2006 , para que se encargara hasta el 31 de diciembre de 2008 de gestionar la acción de la Comunidad en el ámbito de la Red Transeuropea de Transporte , ejecutando las tareas relacionadas con la concesión de ayudas financieras comunitarias en ese ámbito de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo , de 18 de septiembre de 1995 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas [ 3 ] .
Muchos de los proyectos enmarcados en esa acción no concluirán hasta bien pasado el 31 de diciembre de 2008 .
La Agencia debe ser competente también para los proyectos que reciban ayuda financiera en virtud del Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , dado que ese Reglamento financia para la Red Transeuropea de Transporte medidas similares a las del Reglamento ( CE ) no 2236/95 , las cuales han sido ya delegadas a la Agencia .
La Agencia no debe encargarse de adoptar las decisiones concretas de concesión de las ayudas financieras comunitarias .
No obstante , para aumentar el nivel de eficacia y efectividad en la ejecución del programa , la Comisión debe poder delegar en la Agencia la adopción de modificaciones en esas decisiones .
Es necesario , en particular , que la Agencia se encargue de las actividades relacionadas con los proyectos , y ello independientemente de la forma y modalidad que adopte la ayuda financiera comunitaria de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 680/2007 .
En cambio , todas las actividades relacionadas con el programa , como , por ejemplo , las de control o las de formulación de políticas , deben quedar excluidas de las tareas de la Agencia y mantenerse como competencia de la Comisión .
Es preciso también , para maximizar el valor añadido europeo del programa RTE-T , que la Agencia se haga cargo de medidas de acompañamiento que contribuyan a la eficacia y efectividad del programa , incluyendo la promoción de este entre todos los interesados y el aumento de su visibilidad ante la opinión pública de los Estados miembros y de los terceros países fronterizos .
Entre tales medidas se contarían , en primer lugar , el lanzamiento de campañas de promoción y sensibilización orientadas a un fin o destino concreto , incluida la organización de jornadas , conferencias y talleres consagrados a la RTE-T , en segundo lugar , el anuncio y divulgación de resultados y mejores prácticas mediante la preparación y publicación , incluso por medios electrónicos , de comunicados de prensa , informes anuales , directrices para posibles solicitantes o folletos explicativos de « casos de éxito » y , en tercer lugar , la realización de las diligencias necesarias para la participación de representantes de la Agencia o de la Comisión en eventos de particular relevancia , como lo serían los actos de inauguración de infraestructuras de transporte .
La realización por un consultor externo de un análisis actualizado de los costes y beneficios ha puesto de manifiesto que los recursos administrativos de los que dispone actualmente la Agencia y , en particular , su dotación de personal requieren un significativo incremento .
La Agencia ha de seguir constituyendo la opción que ofrezca la mejor relación coste / eficacia .
Es preciso , pues , modificar la Decisión 2007/60 / CE para dar respuesta a esas necesidades .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité regulador de las agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo único
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Duración
La Agencia se crea para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2015 . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el marco de la acción comunitaria orientada a la Red Transeuropea de Transporte , la Agencia se encargará de ejecutar las tareas relacionadas con la concesión de ayudas financieras comunitarias para esa red de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo y con el Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , exceptuando aquellas tareas que requieran poderes discrecionales para materializar en acciones concretas las opciones políticas , como , por ejemplo , las tareas de programación , de fijación de prioridades , de selección de proyectos con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) n o 680/2007 , de evaluación del programa y de seguimiento legislativo .
La Agencia se hará cargo en especial de las tareas siguientes : a ) asistir a la Comisión durante las fases de programación y de selección , gestionar la fase de seguimiento de las ayudas financieras que se concedan a proyectos de interés común con cargo al presupuesto de la Red Transeuropea de Transporte y llevar a cabo con ese fin los controles que sean necesarios , adoptando en cada caso las decisiones pertinentes con el ejercicio de las facultades que le haya delegado la Comisión ;
buscar la coordinación con otros instrumentos financieros de la Comunidad , garantizándola especialmente en el caso de las ayudas financieras que se concedan en el conjunto del trazado a todos los proyectos de interés común que reciban también financiación a través de los Fondos Estructurales , del Fondo de Cohesión o del Banco Europeo de Inversiones ;
prestar asistencia técnica a los promotores de los proyectos en relación con la ingeniería financiera de estos y con el desarrollo de métodos de evaluación comunes ;
adoptar los instrumentos de ejecución presupuestaria aplicables a los ingresos y gastos y llevar a cabo , en caso de que la Comisión delegue en ella esta competencia , todas las operaciones necesarias para gestionar las acciones comunitarias en el ámbito de la red transeuropea de transporte de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2236/95 y en el Reglamento ( CE ) no 680/2007 ;
recoger , analizar y transmitir a la Comisión toda la información que esta precise para la consecución de la Red Transeuropea de Transporte ;
establecer medidas de acompañamiento que contribuyan a la eficacia y efectividad del programa RTE-T maximizando su valor añadido europeo , como , por ejemplo , las destinadas a la promoción del programa entre todos los interesados y al aumento de su visibilidad ante la opinión pública de los Estados miembros y de los terceros países fronterizos ;
brindar a la Comisión todo el apoyo técnico y administrativo que le solicite .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 88 .
DO L 228 de 23.9.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1159/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 16 ) .
DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 .
DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 371/2007 de la Comisión
de 2 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 950/2006 por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra e ) , inciso iii ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , establece que los solicitantes de certificados de importación deben presentar una única solicitud para un mismo número de orden del contingente en un determinado período del contingente arancelario de importación .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 es aplicable sin perjuicio de condiciones o excepciones adicionales que pudieran establecer reglamentos sectoriales .
En particular , con el fin de garantizar un suministro fluido del mercado comunitario , conviene mantener los intervalos de presentación de las solicitudes de certificados de importación que contempla el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión [ 3 ] y , por consiguiente , procede establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 sobre esta cuestión .
La experiencia adquirida durante los primeros meses de aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 demuestra que conviene mejorar las disposiciones comunes de gestión previstas por dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , cuando el despacho a libre práctica no tiene lugar en el Estado miembro que ha expedido el certificado de importación , el Estado miembro de despacho a libre práctica debe conservar el certificado de importación original .
A fin de permitir al operador utilizar las cantidades restantes de los certificados de importación y facilitar la liberación de la garantía del certificado de importación , es conveniente que dicho Estado miembro solo conserve una copia del certificado de importación .
Procede que las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión especificadas en el artículo 8 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 incluyan las cantidades importadas en forma de azúcar blanco .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , a partir del 30 de junio y hasta que finalice la campaña de comercialización , las refinerías a tiempo completo de la Comunidad pueden presentar solicitudes de certificados de importación de azúcar para refinar en todos los Estados miembros dentro de los límites de las cantidades por Estado miembro para las cuales se expidan certificados de importación de azúcar para refinar .
En estos casos , procede no aplicar la obligación de presentar la solicitud a las autoridades competentes del Estado miembro en el que estén registradas a efectos del IVA , contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
Si el azúcar importado como azúcar para refinar no se refina en el período establecido en el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , únicamente el titular del certificado de importación debe pagar un importe igual a 500 euros por tonelada por las cantidades de azúcar que no se hayan refinado .
Por consiguiente , debe derogarse la misma sanción establecida en el artículo 11 , apartado 3 , letra a ) , para los productores de azúcar autorizados .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1894/2006 del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] , la Comunidad se comprometió a importar de Brasil un contingente arancelario de 10124 toneladas de azúcar de caña en bruto para refinar a un tipo de derecho de 98 EUR por tonelada .
Resulta oportuno que este contingente se abra y gestione de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 950/2006 como « azúcar concesiones CXL » .
Puesto que el artículo 24 del mismo Reglamento abre los contingentes arancelarios para el azúcar concesiones CXL por campañas de comercialización , el contingente arancelario anual de azúcar de caña en bruto para refinar originario de Brasil debe ajustarse para tener en cuenta el hecho de que la campaña de comercialización 2006/07 abarca 15 meses .
Procede , por consiguiente , modificar el Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 950/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , las solicitudes de certificados de importación se presentarán cada semana , de lunes a viernes , a partir de la fecha prevista en el apartado 5 del presente artículo y hasta la interrupción de la expedición de certificados a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , del presente Reglamento . » .
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si el despacho a libre práctica no tuviese lugar en el Estado miembro que haya expedido el certificado de importación , el Estado miembro de despacho a libre práctica conservará una copia del certificado de importación y , en su caso , el documento complementario , cumplimentado de conformidad con los artículos 22 y 23 , y remitirá una copia al Estado miembro que haya expedido el certificado de importación .
En tales casos , el titular del certificado de importación conservará el original . » .
En el artículo 8 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
antes del 1 de marzo , con referencia a la campaña de comercialización anterior o al período de entrega anterior , según el caso :
la cantidad total efectivamente importada :
en forma de azúcar para refinar , expresada en peso tal cual y en equivalente de azúcar blanco ,
en forma de azúcar no destinado a refinar , expresada en peso tal cual y en equivalente de azúcar blanco ,
en forma de azúcar blanco ,
la cantidad de azúcar que se haya refinado efectivamente , expresada en peso tal cual y en equivalente de azúcar blanco . » .
En el artículo 10 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de las solicitudes presentadas con arreglo a la letra b ) del párrafo primero , y no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , los solicitantes podrán presentar sus solicitudes de certificado a las autoridades competentes de un Estado miembro en el que no estén registrados a efectos del IVA .
Los productores de azúcar autorizados abonarán , antes del 1 de junio siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , un importe de 500 EUR por tonelada por las cantidades de azúcar con respecto a las cuales no puedan aportar pruebas , a satisfacción del Estado miembro de que se trate , de que el azúcar a que se refiere el apartado 2 , letra c ) , no es azúcar importado no destinado a refinar o , si se trata de azúcar para refinar , de que no se ha refinado por motivos técnicos excepcionales o por un caso de fuerza mayor . » .
En el artículo 24 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En cada campaña de comercialización se abrirán contingentes arancelarios por un total de 106925 toneladas de azúcar de caña en bruto para refinar , del código NC 17011110 como azúcar concesiones CXL , sujeto a un derecho de 98 EUR por tonelada .
Sin embargo , para la campaña de comercialización 2006/07 , la cantidad será de 144388 toneladas de azúcar de caña en bruto .
Las cantidades mencionadas en el apartado 1 se repartirán entre los países de origen de la manera siguiente :
Cuba 58969 toneladas
Brasil 34054 toneladas
Australia 9925 toneladas
Otros terceros países 3977 toneladas
No obstante , para la campaña de comercialización 2006/07 , el reparto por países de origen será el siguiente :
Cuba 73711 toneladas
Brasil 47630 toneladas
Australia 17369 toneladas
Otros terceros países 5678 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 397 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.5.2006 , p. 39 . » .
En tal caso , el solicitante presentará su autorización como refinería a tiempo completo , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión.5 ) En el artículo 11 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1057/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 2 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 de la Comisión ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de mayo de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2009/177 / CE en lo que respecta a los programas de vigilancia para Finlandia y el Reino Unido y a la calificación de « libre de la enfermedad » de Finlandia y el Reino Unido en relación con determinadas enfermedades de los animales acuáticos
[ notificada con el número C(2012 ) 8758 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 , y su artículo 49 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/177 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a la vigilancia , los programas de erradicación y la calificación de « libre de la enfermedad » de Estados miembros , zonas y compartimentos [ 2 ] , establece una lista de Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de vigilancia por lo que se refiere a una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en el anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE ( « enfermedades no exóticas » ) .
Dicha Decisión también establece una lista de Estados miembros , zonas y compartimentos declarados « libres de la enfermedad » respecto a una o más de dichas enfermedades .
El anexo I , parte B , de la Decisión 2009/177 / CE enumera los Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de erradicación , y la parte C de dicho anexo enumera los Estados miembros , zonas y compartimentos declarados « libres de la enfermedad » respecto a una o más enfermedades no exóticas .
Finlandia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que los términos municipales de Uusikaupunki , Pyhäranta y Rauma están libres de septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) .
El Reino Unido ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que las Islas Shetland del suroeste están libres de septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) .
Por tanto , el anexo I , partes B y C , de la Decisión 2009/177 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I , partes B y C , de la Decisión 2009/177 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 63 de 7.3.2009 , p. 15 .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2009/177 / CE queda modificado como sigue :
La parte B se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE B
Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de erradicación
Enfermedad
Estado miembro
Código ISO
Delimitación geográfica del área sometida a un programa de erradicación ( Estado miembro , zona o compartimento )
Septicemia hemorrágica vírica ( SHV )
Dinamarca
Las cuencas hidrográficas siguientes : Tim Å , Hover Å , Heager Å , Velling Å , Skjern Å , Hemmet Mølle Bæk , Lydum Å , Kongeå , Kolding Å , Vejle Å y Holmsland Klit .
Finlandia
La región de Åland .
Necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
Herpesvirosis koi ( HVK )
Alemania
El Estado federado de Sajonia . »
Infección por Marteilia refringens
Infección por Bonamia ostreae
Enfermedad de la mancha blanca
La parte C queda modificada como sigue :
La entrada de Finlandia relativa a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) se sustituye por el texto siguiente :
« Finlandia
Todas las zonas continentales y litorales , a excepción de la región de Åland »
En la línea del Reino Unido relativa a la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) se suprime el texto « a excepción de las islas Shetland del suroeste » .
Reglamento ( UE ) no 285/2010 de la Comisión
de 6 de abril de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2001/539 / CE del Consejo [ 2 ] , la Comunidad celebró el Convenio para la unificación de ciertas reglas para el transporte aéreo internacional , adoptado en Montreal el 28 de mayo de 1999 ( « Convenio de Montreal » ) , en el que se establecen las normas sobre la responsabilidad del transporte aéreo internacional de pasajeros , equipaje y carga .
El Reglamento ( CE ) no 785/2004 estableció unos requisitos mínimos de seguro respecto a la responsabilidad por los pasajeros , el equipaje y la carga a un nivel que garantice que las compañías aéreas disponen de un seguro adecuado para cubrir su responsabilidad conforme al Convenio de Montreal .
Los límites de responsabilidad de las compañías aéreas en virtud del Convenio de Montreal acaban de ser revisados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) con relación a un índice de inflación que corresponda a la tasa de inflación acumulada desde la fecha de entrada en vigor del Convenio .
La OACI ha determinado que el factor de inflación desde el 4 de noviembre de 2003 , fecha de la entrada en vigor del Convenio de Montreal , ha superado el 10 por ciento , que es el valor a partir del cual está previsto el ajuste de los límites de la responsabilidad .
Por lo tanto , los límites de responsabilidad se han revisado en consecuencia .
Los requisitos mínimos de seguro respecto de la responsabilidad por los pasajeros , el equipaje y la carga , establecidos por el Reglamento ( CE ) no 785/2004 , deberán adaptarse oportunamente a los límites revisados de la responsabilidad conforme al Convenio de Montreal , que están vigentes desde el 30 de diciembre de 2009 .
En cuanto a la responsabilidad por los pasajeros , los requisitos mínimos de seguro del Reglamento ( CE ) no 785/2004 han sido fijados a un nivel significativamente superior a los límites de responsabilidad revisados en virtud del Convenio de Montreal .
En cuanto a la responsabilidad por los equipajes y la carga , los requisitos mínimos de seguro del Reglamento ( CE ) no 785/2004 deberán incrementarse hasta el nivel de los límites de responsabilidad revisados conforme al Convenio de Montreal .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 785/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité consultivo establecido en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 6 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 785/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Con respecto a la responsabilidad por el equipaje , la cobertura mínima del seguro será de 1131 DEG por pasajero en las operaciones comerciales .
Con respecto a la responsabilidad por la carga , la cobertura mínima del seguro será de 19 DEG por kilogramo en las operaciones comerciales . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 18.7.2001 , p. 38 .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1418/2004 de la Comisión
de 4 de agosto de 2004
por el que se establecen los grupos de variedades de alta calidad que estarán exentos de la aplicación del programa de readquisición de cuotas en el sector del tabaco crudo para la cosecha de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] y , en particular , el sexto guión de su artículo 14 bis ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo establecido en el apartado 2 del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 2848/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de primas , las cuotas de producción y la ayuda específica que se concede a las agrupaciones de productores en el sector del tabaco crudo [ 2 ] , la Comisión , a partir de las propuestas de los Estados miembros , debe determinar las zonas de producción sensibles o los grupos de variedades de alta calidad exentos del programa de readquisición de cuotas .
Algunos Estados miembros han solicitado que una serie de variedades de alta calidad estén exentas del programa de readquisición de cuotas en lo que atañe a la cosecha de 2004 .
Procede , por tanto , determinar estos grupos de variedades de alta calidad para la cosecha de 2004 .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 2848/98 estipula que el Estado miembro debe hacer pública la intención de venta a partir del 1 de noviembre , el presente Reglamento debe ser de aplicación a partir del 1 de noviembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades de los grupos de variedades de alta calidad exentas del programa de readquisición de cuotas para la cosecha de 2004 son las siguientes :
en Francia :
grupo III
2576,480 toneladas ;
en Portugal :
grupo I
1231,000 toneladas ,
grupo II
218,000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1983/2002 ( DO L 306 de 8.11.2002 , p. 8) .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
Reglamento ( UE ) no 28/2012 de la Comisión
de 11 de enero de 2012
por el que se establecen requisitos para la certificación de las importaciones en la Unión , y el tránsito por ella , de determinados productos compuestos y se modifican la Decisión 2007/275 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1162/2009
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 5 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 1 , y su artículo 63 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 97/78 / CE se establece que los controles veterinarios de los productos procedentes de terceros países que se introduzcan en la Unión deben ser realizados por los Estados miembros , de conformidad con lo establecido en dicha Directiva y en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establecen normas generales para la realización de controles oficiales a fin de verificar el cumplimiento de las normas destinadas , en particular , a prevenir , eliminar o reducir a niveles aceptables los riesgos que amenazan , directamente o a través del medio ambiente , a las personas y los animales .
En la Directiva 2002/99 / CE se establecen las normas zoosanitarias generales que rigen todas las fases de la producción , transformación y distribución dentro de la Unión y la introducción desde terceros países de los productos de origen animal y de los productos obtenidos a partir de los mismos destinados al consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas alimentarias .
En el artículo 6 , apartado 4 , de dicho Reglamento , se establece que los operadores de empresas alimentarias que importen alimentos que contengan tanto productos de origen vegetal como productos transformados de origen animal ( productos compuestos ) deben garantizar que los productos transformados de origen animal contenidos en tales alimentos cumplen una serie de requisitos en materia de salud pública establecidos en dicho artículo .
Además , en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establece que los operadores de empresas alimentarias deben poder demostrar que lo han hecho así , por ejemplo mediante la documentación o la certificación adecuada .
Por consiguiente , en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión [ 6 ] se estableció que , no obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresas alimentarias que importen productos que contengan productos compuestos estarían exentos de la obligación prevista en dicho artículo .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , se derogó y se sustituyó el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1162/2009 contiene la misma excepción respecto a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 que el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
Además , en el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 se establece que los productos compuestos deben cumplir , cuando corresponda , las normas armonizadas de la Unión y , en otros casos , las normas nacionales aplicadas por los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 1162/2009 es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
En la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE del Consejo [ 8 ] , se establece que determinados productos compuestos deben someterse a controles veterinarios cuando se importan en la Unión .
De conformidad con dicha Decisión , los productos compuestos sometidos a controles veterinarios son todos los que contengan productos cárnicos transformados , aquellos en los que la mitad o más de su sustancia sea cualquier producto de origen animal transformado que no sea un producto cárnico transformado y aquellos que no contengan productos cárnicos transformados y que menos de la mitad de su sustancia sea un producto lácteo transformado , siempre que los productos finales no cumplan determinados requisitos establecidos en la Decisión 2007/275 / CE .
Además , en la Decisión 2007/275 / CE se establecen determinados requisitos de certificación en relación con los productos compuestos sometidos a controles veterinarios .
Se establece asimismo que los productos compuestos que contengan productos cárnicos transformados deben ir acompañados en el momento de su introducción en la Unión del certificado pertinente para productos cárnicos establecido en la legislación de la Unión .
Los productos compuestos que contengan productos lácteos transformados , y que deben ser sometidos a controles veterinarios , deben ir acompañados en el momento de su introducción en la Unión del certificado pertinente establecido en la legislación de la Unión .
Además , los productos compuestos que solo contengan productos de la pesca u ovoproductos transformados , y que deben ser sometidos a controles veterinarios , deben ir acompañados , en el momento de su introducción en la Unión , del certificado pertinente establecido en la legislación de la Unión o de un documento comercial , en el caso de que no se exija tal certificado .
Los productos compuestos sometidos a controles veterinarios de conformidad con la Decisión 2007/275 / CE son , por su propia naturaleza , los que también pueden presentar un nivel más elevado de riesgo para la salud pública .
Los niveles de riesgo potencial para la salud pública varían en función del producto de origen que se haya incluido en el producto compuesto , el porcentaje de dicho producto de origen animal que esté presente en el producto compuesto y los tratamientos aplicados al mismo , así como la estabilidad de conservación del producto compuesto .
Procede , por tanto , aplicar los requisitos de salud pública establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 a los productos compuestos mencionados incluso antes de la expiración de la excepción prevista en el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 .
En particular , debería establecerse en el presente Reglamento la certificación del cumplimiento de los requisitos de salud pública , tal como se contempla en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para la importación de productos compuestos que contengan productos cárnicos transformados , de productos compuestos en los que la mitad o más de su sustancia sean productos lácteos o productos de la pesca u ovoproductos transformados y de productos compuestos que no contengan productos cárnicos transformados y menos de la mitad de su sustancia sean productos lácteos transformados , en los casos en que los productos finales no se conserven a temperatura ambiente o no hayan sido sometidos claramente , durante su fabricación , a un proceso completo de cocción o de tratamiento térmico en toda su sustancia , de tal modo que todo producto crudo no quede desnaturalizado .
En consecuencia , la excepción establecida en el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 debería dejar de aplicarse a estos productos compuestos .
Los requisitos zoosanitarios relativos a estos productos compuestos ya están establecidos en la legislación de la Unión .
En particular , de conformidad con estos requisitos , los productos compuestos en cuestión solamente deben ser importados de terceros países autorizados .
Debe establecerse en el presente Reglamento un modelo de certificado sanitario específico en el que se acredite que estos productos compuestos importados en la Unión cumplen los requisitos de salud pública y zoosanitarios mencionados .
En consecuencia , los requisitos de certificación establecidos en la Decisión 2007/275 / CE deberían dejar de aplicarse a estos productos compuestos .
En lo que respecta a los otros productos compuestos en los que la mitad o más de su sustancia sean productos de origen animal distintos de los productos lácteos o los productos de la pesca o los ovoproductos , deben seguir aplicándoseles los requisitos de certificación establecidos en la Decisión 2007/275 / CE .
Sin embargo , en aras de la simplificación y la claridad de la legislación de la Unión , es apropiado incluir estos requisitos de certificación en el presente Reglamento , de manera que las principales normas sobre la certificación de los productos compuestos queden establecidas en un solo acto .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/275 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 en consecuencia .
Por razones zoosanitarias , deben establecerse un certificado y unas condiciones específicas para el tránsito a través de la Unión .
No obstante , estas condiciones solamente deben aplicarse a productos compuestos que contengan productos cárnicos transformados o productos lácteos transformados .
Dada la situación geográfica de Kaliningrado , que solo afecta a Letonia , Lituania y Polonia , deben establecerse condiciones específicas para el tránsito por la Unión de partidas destinadas a Rusia o procedentes de este país .
Para evitar cualquier perturbación del comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de los certificados expedidos de conformidad con la Decisión 2007/275 / CE antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas para la certificación de las partidas de determinados productos compuestos introducidos en la Unión procedentes de terceros países .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 de la Decisión 2007/275 / CE .
Artículo 3
Importaciones de determinados productos compuestos
Las partidas de los siguientes productos compuestos introducidas en la Unión procederán de un tercer país , o de una parte del mismo , que esté autorizado para la introducción en la Unión de partidas de los productos de origen animal contenidos en dichos productos compuestos , y los productos de origen animal utilizados para la producción de dichos productos compuestos deberán tener su origen en establecimientos que cumplan lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 :
los productos compuestos que contengan productos cárnicos transformados , tal como se menciona en el artículo 4 , letra a ) , de la Decisión 2007/275 / CE ;
los productos compuestos que contengan productos lácteos transformados y estén contemplados en el artículo 4 , letras b ) y c ) , de la Decisión 2007/275 / CE ;
los productos compuestos en los que la mitad o más de su sustancia sean productos de la pesca u ovoproductos transformados y estén contemplados en el artículo 4 , letra b ) , de la Decisión 2007/275 / CE .
Las partidas de los productos compuestos mencionados en el apartado 1 irán acompañadas de un certificado sanitario de conformidad con el modelo de certificado sanitario que se establece en el anexo I , y deberán cumplir las condiciones establecidas en dichos certificados .
Las partidas de productos compuestos en los que la mitad o más de su sustancia sean productos de origen animal diferentes de los mencionados en el apartado 1 deberán proceder de un tercer país , o de una parte del mismo , que esté autorizado para la introducción en la Unión de partidas de los productos de origen animal contenidos en dichos productos compuestos , e irán acompañadas en el momento de su introducción en la Unión del certificado pertinente establecido en la legislación de la Unión para dichos productos de origen animal , o de un documento comercial , en el caso de que no se exija tal certificado .
Artículo 4
Tránsito y almacenamiento de determinados productos compuestos
Solo se autorizará la introducción en la Unión de las partidas de productos compuestos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , que no están destinados a ser importados en la Unión , sino a un tercer país , ya sea en régimen de tránsito inmediato o después de su almacenamiento en la Unión , de conformidad con los artículos 11 , 12 o 13 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , si dichas partidas cumplen las condiciones siguientes :
proceden de un tercer país , o una parte del mismo , autorizado para la introducción en la Unión de partidas de los productos de origen animal contenidos en dichos productos compuestos y cumplen las condiciones de tratamiento apropiadas para estos productos , tal como se establece en la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión [ 9 ] y el Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión [ 10 ] , para el producto de origen animal de que se trate ;
van acompañados de un certificado sanitario elaborado de conformidad con el modelo de certificado sanitario que se establece en el anexo II ;
cumplen los requisitos zoosanitarios específicos para la importación en la Unión de los productos de origen animal contenidos en los productos compuestos en cuestión , tal como se establece en la declaración zoosanitaria del modelo de certificado sanitario mencionado en la letra b ) ;
están certificados como aceptables para el tránsito , incluido el almacenamiento , en su caso , mediante el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión [ 11 ] , firmado por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión .
Artículo 5
Excepción relativa al tránsito de las partidas cuyo país de origen o destino sea Rusia
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , se autorizará el tránsito por carretera o ferrocarril a través de la Unión entre los puestos de inspección fronterizos designados de Letonia , Lituania y Polonia indicados en la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 12 ] , de las partidas de los productos compuestos mencionados en el artículo 3 cuyo país de origen o destino sea Rusia , ya sea directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan las condiciones siguientes : a ) las partidas han sido precintadas en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión por los servicios veterinarios de la autoridad competente , con un sello que lleva un número de serie ;
los documentos que acompañan a la partida , contemplados en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , llevan en cada página un sello con la inscripción « SOLO PARA TRÁNSITO POR LA UE CON DESTINO A RUSIA » , estampado por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión ;
se cumplen los requisitos procedimentales contemplados en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
las partidas han sido certificadas como aceptables para el tránsito en el Documento Veterinario Común de Entrada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión .
No se permitirá la descarga o el almacenamiento , tal como se define en el artículo 12 , apartado 4 , o en el artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE , de dichas partidas en el territorio de la Unión .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la Unión corresponden al número y las cantidades introducidas en la Unión .
Artículo 6
Modificación de la Decisión 2007/275 / CE
Queda suprimido el artículo 5 de la Decisión 2007/275 / CE .
Artículo 7
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1162/2009
En el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 , el artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresa alimentaria que importen productos que contengan tanto productos de origen vegetal como productos transformados de origen animal , distintos de los mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 28/2012 , estarán exentos de la obligación prevista en dicho artículo .
Artículo 8
Disposición transitoria
Durante un período transitorio hasta el 30 de septiembre de 2012 , podrán seguir introduciéndose en la Unión las partidas de productos compuestos para los que se hayan expedido los certificados pertinentes de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 2007/275 / CE antes del 1 de marzo de 2012 .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 10 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 175 de 10.7.2010 , p. 1 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
DO L 12 de 14.1.2012 , p. 1 . » .
ANEXO I
Modelo de certificado sanitario para la importación en la Unión Europea de productos compuestos destinados al consumo humano
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura del producto
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Fábrica
Tipo de mercancía
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
Productos compuestos destinados al consumo humano
Información sanitaria
El veterinario oficial / inspector oficial abajo firmante certifica que :
conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , sobre el origen de los productos de origen animal utilizados en la producción de los productos compuestos descritos más arriba y certifica que dichos productos han sido producidos con arreglo a estos requisitos , en particular , que proceden de un establecimiento o de establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
los productos compuestos descritos más arriba contienen :
o bien [ II.2.A Productos cárnicos o estómagos , vejigas e intestinos tratados ( 2 ) en cualquier cantidad que cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión y contienen los siguientes componentes cárnicos que cumplen los criterios indicados más abajo :
Especie ( A )
Tratamiento ( B )
Origen ( C )
Establecimiento(s ) autorizado(s ) ( D )
Introduzca el código de la especie correspondiente del producto cárnico o de los estómagos , las vejigas o los intestinos tratados : BOV = bovinos domésticos ( Bos Taurus , Bison bison , Bubalus bubalis y sus cruces ) ; OVI = ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) ; domésticos ; EQI = équidos domésticos ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) , POR = porcinos domésticos ( Sus scrofa ) ; RM = conejos domésticos ; PFG = aves de corral domésticas y caza de pluma de cría ; RUF = animales de cría no domésticos distintos de los suidos y solípedos ; RUW = animales no domésticos silvestres distintos de los suidos y solípedos ; SUW = suidos no domésticos silvestres ; EQW = solípedos no domésticos silvestres , WL = lagomorfos silvestres ; WGB = aves de caza silvestres .
Indique A , B , C , D , E o F para el tratamiento requerido según se especifica y define en las partes 2 , 3 y 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Introduzca el código ISO del país de origen del producto cárnico o de los estómagos , las vejigas o los intestinos tratados , tal como figuran en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE y , en caso de regionalización mediante acto legislativo de la Unión con respecto a los componentes cárnicos pertinentes , la región según se indica en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
El país de origen de los productos cárnicos debe coincidir con el país exportador indicado en la casilla 1.7 .
Introduzca el número de autorización UE de los establecimientos de origen de los productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados que contiene el producto compuesto .
Si contienen material de origen bovino , ovino o caprino , la carne fresca o los intestinos utilizados en la preparación de productos cárnicos o intestinos tratados estarán sujetos a las siguientes condiciones , en función de la categoría de riesgo de EEB del país de origen :
en el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo insignificante de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , modificada :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo de EEB insignificante según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país con riesgo de EEB insignificante y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
si en el país o la región ha habido casos autóctonos de EEB :
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había impuesto la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o
los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni carne separada mecánicamente de huesos de bovinos , ovinos o caprinos ;
en el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo controlado de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , modificada :
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo de EEB controlado según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino destinados a la exportación no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ;
( 1)(3 ) 4 ) los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni carne separada mecánicamente de huesos de bovinos , ovinos o caprinos ;
( 1)(4 ) 5 ) en el caso de intestinos originarios de un país o una región con riesgo insignificante de EEB , las importaciones de intestinos tratados estarán sujetas a las siguientes condiciones :
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en el país o la región con riesgo de EEB insignificante y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
si los intestinos proceden de un país o una región donde ha habido casos autóctonos de EEB :
los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
en el caso de importaciones desde un país o una región con riesgo indeterminado de EEB , según la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión :
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes y pasaron las inspecciones ante y post mortem ;
los animales de los que se obtuvieron los productos de origen bovino , ovino y caprino no fueron sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les dio muerte con ese mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ;
( 1)(5 ) 3 ) los productos de origen bovino , ovino y caprino no se han obtenido a partir de :
material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ,
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado ,
carne separada mecánicamente de huesos de bovino , ovino o caprino .
el país o la región están clasificados como país o región con riesgo de EEB indeterminado según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los productos de origen bovino , ovino y caprino no contienen ni se han obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
y / o [ II.2.B Productos lácteos transformados ( 6 ) en una cantidad que equivalga a la mitad o más de la sustancia del producto compuesto o bien productos lácteos que no sean de larga conservación en cualquier cantidad que :
han sido producidos en el establecimiento … ( número de autorización de los establecimientos de origen de los productos lácteos que contiene el producto compuesto autorizado en el momento de su producción para la exportación de productos lácteos a la UE . El país de origen de los productos lácteos debe coincidir con el país exportador en la casilla 1.7 )
El país de origen indicado en la casilla I.7 debe figurar en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 y el tratamiento aplicado debe ajustarse al tratamiento previsto en dicha lista para el país de que se trate .
han sido producidos a partir de leche procedente de animales :
sujetos al control del servicio veterinario oficial ,
pertenecientes a explotaciones que no estaban sometidas a restricciones debidas a la fiebre aftosa ni a la peste bovina , y
sometidos a inspecciones veterinarias regulares para garantizar que cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en la Directiva 2002/99 / CE ;
son productos lácteos hechos a partir de leche cruda obtenida de
o bien vacas , ovejas , cabras o búfalas y , antes de su importación en el territorio de la Unión Europea , han sido sometidos , o han sido producidos a partir de leche cruda que ha sido sometida
o bien [ a un tratamiento por pasteurización consistente en un tratamiento térmico simple con un efecto térmico que sea al menos equivalente al que se obtendría mediante un proceso de pasteurización a una temperatura mínima de 72 °C durante quince segundos , o , en su caso , que sea suficiente para provocar una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después de aplicarse tal tratamiento ; ]
o [ a un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a tres ; ]
o [ a un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado ; ]
o [ a un tratamiento de pasteurización breve a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante quince segundos , o un tratamiento con un efecto de pasteurización equivalente , aplicado a leche de pH inferior a 7,0 que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina ; ]
o [ a un tratamiento de pasteurización breve a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante quince segundos , o un tratamiento con un efecto de pasteurización equivalente , aplicado dos veces a leche de pH igual o superior a 7,0 que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina , seguido inmediatamente por
o bien [ la disminución del pH por debajo de 6 durante una hora ; ]
o [ un calentamiento adicional igual o superior a 72 °C , combinado con un procedimiento de desecado ; ] ]
o [ animales diferentes de vacas , ovejas , cabras o búfalas y , antes de su importación en el territorio de la Unión Europea , han sido sometidos , o han sido producidos a partir de leche cruda que ha sido sometida
o bien [ a un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a tres ; ]
o [ a un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado ; ] ]
han sido producidos el … o entre …
y … ( 7 ) . ]
y / o [ II.2.C Productos de la pesca transformados que tienen su origen en el establecimiento autorizado no ( 8) … situado en el país ( 9 ) … ]
y / o [ II.2.D Ovoproductos transformados que tienen su origen en el país autorizado ( 9 ) … ]
Notas
Parte I :
Casilla I.7 : Introduzca el código ISO del país de origen del producto compuesto que contiene producto cárnico y estómagos , vejigas e intestinos tratados tal como figura en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE y / o para los productos lácteos transformados del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión y / o para los productos de la pesca transformados de los anexos I y II de la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión y / o para los ovoproductos transformados del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión .
Casilla I.11 : Nombre , dirección y número de registro / autorización , en su caso , de los establecimientos de producción del producto compuesto o los productos compuestos .
El nombre del país de origen debe coincidir con el del país de origen de la casilla 1.7 .
Casilla I.15 : Matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y vehículos de carretera ) , número de vuelo ( aeronaves ) o nombre ( buques ) .
En caso de transporte en contenedores , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , el número de serie del precinto .
En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Casilla I.19 : Utilizar el código correspondiente del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas : códigos de las partidas siguientes : 16.01 ; 16.02 ; 16.03 ; 16.04 ; 16.05 ; 19.01 ; 19.02 ; 19.05 ; 20.04 ; 20.05 ; 21.03 ; 21.04 ; 21.05 ; 21.06 .
Casilla I.20 : Indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 : Si se utilizan contenedores o cajas , indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 : Fábrica : Introducir el nombre y el número de autorización , en su caso , de los establecimientos de producción del producto compuesto o los productos compuestos .
Tipo de mercancía : En caso de productos compuestos que contengan productos cárnicos , estómagos o vejigas e intestinos tratados , indicar « producto cárnico » , « estómagos tratados » , « vejigas tratadas » o « intestinos tratados » .
En caso de que el producto compuesto contenga productos lácteos , indicar « producto lácteo » .
En caso de que el producto compuesto contenga productos de la pesca transformados , especificar si proceden de la acuicultura o son de origen silvestre .
En caso de que el producto compuesto contenga ovoproductos , especificar el porcentaje de contenido de huevo .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Productos cárnicos según se definen en el punto 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y estómagos , vejigas e intestinos tratados según se definen en el punto 7.9 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 que hayan sido sometidos a uno de los tratamientos establecidos en el anexo II , parte 4 , de la Decisión 2007/777 / CE .
No obstante lo dispuesto en el punto 4 , podrán importarse las canales , las medias canales o medias canales cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , y los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal .
En los casos en que la extracción de la columna vertebral no sea obligatoria , las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral se identificarán mediante una banda azul sobre la etiqueta tal como se menciona en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
En el caso de las importaciones , al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se le añadirá el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como de las que no lo es .
Únicamente aplicable a las importaciones de intestinos tratados .
No obstante lo dispuesto en el punto 3 , podrán importarse las canales , las medias canales o medias canales cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , y los cuartos de canal que no contengan otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal .
En los casos en que la extracción de la columna vertebral no sea obligatoria , las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral se identificarán mediante una banda azul claramente visible sobre la etiqueta tal como se menciona en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
En el caso de las importaciones , al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se le añadirá información específica sobre el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral y de las que no lo es .
Por leche cruda y productos lácteos se entienden la leche cruda y los productos lácteos destinados al consumo humano tal como se definen en el punto 7.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Fecha o fechas de producción .
No se autorizarán las importaciones de leche cruda y productos lácteos obtenidos con anterioridad a la fecha de autorización de exportación a la Unión Europea desde el tercer país — o parte del mismo — mencionado en las casillas I.7 y I.8 o durante un período en el que la Unión Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de leche cruda y productos lácteos desde dicho tercer país o parte del mismo .
Número del establecimiento de productos de la pesca autorizado para la exportación a la UE .
País de origen autorizado para la exportación a la UE .
En caso de productos compuestos que únicamente contengan ovoproductos o productos de la pesca , puede aceptarse la firma de un inspector oficial .
El color de la firma deberá ser diferente del del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
Veterinario oficial / Inspector oficial ( 10 )
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO II
Modelo de certificado sanitario para el tránsito a través de la Unión Europea o el almacenamiento en la misma de productos compuestos destinados al consumo humano
Persona responsable de la carga en la UE
Lugar de destino
Depósito aduanero
Provisionista marítimo
Referencia documental
Para tránsito a través de la UE a un tercer país
Tercer país
Tránsito / Almacenamiento
Número de referencia del certificado
El veterinario oficial / inspector oficial abajo firmante certifica que los productos compuestos descritos más arriba contienen :
o bien [ II.1.A Productos cárnicos o estómagos , vejigas e intestinos tratados ( 2 ) en cualquier cantidad , y dichos productos cárnicos o estómagos , vejigas e intestinos tratados han sido producidos de conformidad con la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión y contienen los siguientes componentes cárnicos y cumplen los criterios indicados más abajo :
El país de origen de los productos cárnicos debe coincidir con el país exportador indicado en la casilla 1.7 . ]
y / o [ II.1.B Productos lácteos transformados ( 3 ) en una cantidad que equivalga a la mitad o más de la sustancia del producto compuesto o bien productos lácteos que no sean de larga conservación en cualquier cantidad que :
son originarios del país indicado en la casilla I.7 que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 y el tratamiento aplicado se ajusta al tratamiento previsto en dicha lista para el país de que se trate .
El país de origen de los productos lácteos debe coincidir con el país exportador indicado en la casilla 1.7 ;
han sido producidos el … o entre … y … ( 4 ) . ]
Casilla I.7 : Introduzca el código ISO del país de origen del producto cárnico o de los estómagos , las vejigas o los intestinos tratados , tal como figuran en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE , y / o para el producto lácteo transformado en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión .
Casilla I.11 : Nombre y dirección de los establecimientos de producción del producto compuesto o los productos compuestos .
El número de autorización no es aplicable .
En caso de transporte en contenedores , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , el número de serie del precinto . En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Veterinario oficial / Inspector oficial
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 es aplicable desde el 1 de enero de 2006 .
Sin embargo , la aplicación de algunas de las medidas establecidas en el mismo con efecto inmediato a partir de la fecha mencionada habría planteado dificultades prácticas en determinados casos .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/021 IE / Construction 71 de Irlanda )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 , para incluir la ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
La Comisión propone , en consecuencia , movilizar un importe de 1387819 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Irlanda .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 1387819 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 9 de junio de 2010 , Irlanda presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos que se han producido en 230 empresas que operan en el marco de la división 71 de la NACE Revisión 2 ( « Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería ; ensayos y análisis técnicos » ) en las regiones de nivel NUTS 2 Frontera , Centro y Oeste ( IE01 ) y Sur y Este ( IE02 ) , y la complementó mediante información adicional hasta el 17 de junio de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación del importe de las contribuciones financieras .
Decisión 2005/148 / PESC del Consejo
de 21 de febrero de 2005
relativa a la aplicación de la Posición Común 2004/694 / PESC sobre medidas adicionales en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , en conjunción con el tercer guión del apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/694 / PESC , el Consejo adoptó medidas para congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas procesadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
El 22 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/900 / PESC , que modifica la lista aneja a la Posición Común 2004/694 / PESC .
A raíz del traslado de D. Savo Todovic y de D. Vladimir Lazarevic a las unidades de detención del TPIY , procede retirar sus nombres de la lista .
La lista aneja a la Posición Común 2004/694 / PESC , debe modificarse en consecuencia ,
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas aneja a la Posición Común 2004/694 / PESC , se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/900 / PESC ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 108 ) .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1
Nombre : BOROVCANIN Ljubomir
Fecha de nacimiento : 27.2.1960
Lugar de nacimiento : Han Pijesak ( Bosnia y Herzegovina )
Nacionalidad : de Bosnia y Herzegovina
Nombre : BOROVNICA Goran
Fecha de nacimiento : 15.8.1965
Lugar de nacimiento : Kozarac , municipio de Prijedor ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : DJORDJEVIC Vlastimir
Fecha de nacimiento : 1948
Lugar de nacimiento : Vladicin Han ( Serbia y Montenegro )
Nacionalidad : de Serbia y Montenegro
Nombre : GOTOVINA Ante
Fecha de nacimiento : 12.10.1955
Lugar de nacimiento : isla de Pasman , municipio de Zadar ( República de Croacia )
Nacionalidad croata
francesa
Nombre : HADZIC Goran
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci ( República de Croacia )
Nombre : JANKOVIC Gojko
Fecha de nacimiento : 31.10.1954
Lugar de nacimiento : Trbusce , municipio de Foca ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : KARADZIC Radovan
Fecha de nacimiento : 19.6.1945
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro ( Serbia y Montenegro )
Nombre : LUKIC Milan
Fecha de nacimiento : 6.9.1967
Lugar de nacimiento : Visegrad ( Bosnia y Herzegovina )
posiblemente de Serbia y Montenegro
Nombre : LUKIC Sredoje
Fecha de nacimiento : 5.4.1961
Nombre : LUKIC Sretn
Fecha de nacimiento : 28.3.1955
Nombre : MLADIC Ratko
Fecha de nacimiento : 12.3.1942
Lugar de nacimiento : Bozanovici , municipio de Kalinovik ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : NIKOLIC Drago
Fecha de nacimiento : 9.11.1957
Lugar de nacimiento : Bratunac ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : PANDUREVIC Vinko
Fecha de nacimiento : 25.6.1959
Lugar de nacimiento : Sokolac ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : PAVKOVIC Nebojsa
Fecha de nacimiento : 10.4.1946
Lugar de nacimiento : Senjski Rudnik ( Serbia y Montenegro )
Nombre : POPOVIC Vujadin
Fecha de nacimiento : 14.3.1957
Lugar de nacimiento : Sekovici ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : ZELENOVIC Dragan
Fecha de nacimiento : 12.2.1961
Lugar de nacimiento : Foca ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : ZUPLJANIN Stojan
Fecha de nacimiento : 22.9.1951
Lugar de nacimiento : Kotor Varos ( Bosnia y Herzegovina )
Nacionalidad : de Bosnia y Herzegovina »
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución 2013/185 / PESC del Consejo
de 22 de abril de 2013
por la que se aplica la Decisión 2012/739 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/739 / PESC del Consejo , de 29 de noviembre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] , y en particular su artículo 27 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de noviembre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/739 / PESC .
El Consejo considera que es preciso suprimir a una persona de la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2012/739 / PESC .
Resulta necesario actualizar y modificar las entradas de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figuran en el anexo I de la Decisión 2012/739 / PESC .
Procede modificar el anexo I de la Decisión 2012/739 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2012/739 / PESC se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 330 de 30.11.2012 , p. 21 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de personas y entidades a que se refieren los artículos 24 y 25
A. Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Fecha de nacimiento : 11 de septiembre de 1965 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
pasaporte diplomático n.o D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión de los manifestantes
) ( alias Mahir ) Al-Assad (
Fecha de nacimiento : 8 de diciembre de 1967 ;
pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baaz , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión de los manifestantes .
) ( alias Mamlouk )
Fecha de nacimiento : 19 de febrero de 1946 .
pasaporte diplomático n.o 983 .
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Atef , Atif ) Najib (
) ( alias Najeeb )
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Hafez Makhlouf )
Fecha de nacimiento : 2 de abril de 1971 .
pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Mohammed Dib Zeitoun )
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1951 .
pasaporte diplomático D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
Fecha de nacimiento : 10 de julio de 1969 .
pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; controla el fondo de inversión Al Mahreq , Bena Properties , Cham Holding Syriatel , Souruh Company y facilita de este modo financiación y apoyo al régimen .
Fecha de nacimiento : 1953 .
Lugar de nacimiento : Hama ;
pasaporte diplomático n. o D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia ( SMI ) implicado en actos de violencia contra la población civil .
) ( alias Jameel ) Hassan (
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil
Fecha de nacimiento : 3 de mayo de 1953 .
Lugar de nacimiento : Deraa ;
pasaporte diplomático D 000 000 887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 18 de junio de 1962 .
Lugar de nacimiento : Kerdala ;
pasaporte n.o 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
Fecha de nacimiento : 1 de marzo de 1961 .
Lugar de nacimiento : Latakia ;
pasaportes n.o 86449 y n.o 842781
Fecha de nacimiento : 15 de enero de 1950 .
Lugar de nacimiento : Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Al Ikhtiyar , Bikhtiyar , Bikhtyar , Bekhtyar , Bikhtiar , Bekhtyar )
Nacido el 20 de julio de 1941 ;
lugar de nacimiento : Damasco
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
Se informa de que murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Farouq , Farouk ) Al Shar ' (
) ( alias Al Char ' , Al Shara ' , Al Shara )
Fecha de nacimiento : 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Mohamed ) Nasif (
) ( alias Naseef , Nassif , Nasseef , Nasief ) Khayrbik (
) ( alias Khier Bek )
Fecha de nacimiento : 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) .
pasaporte diplomático n.o 0002250 ;
pasaporte no 000129200
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte n.o 002954347
Hombre de negocios sirio y agente local de varias empresas extranjeras ; socio de Maher al-Assad , gestiona parte de sus intereses económicos y financieros y , como tal , facilita financiación al régimen .
) ( alias Eyad ) Makhlouf (
Fecha de nacimiento : 21 de enero de 1973 .
pasaporte n.o N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Al Hasan )
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Ehab , Iehab ) Makhlouf (
pasaporte n.o N002848852
Presidente de Syriatel , que destina el 50 % de sus beneficios al gobierno sirio a través del contrato de licencia que ha celebrado a este efecto .
) ( alias Zu al-Himma ) Chaliche (
) ( alias Shalish , Shaleesh ) ( alias Dhu al-Himma Shalish )
Nacido en 1951 o 1946 o 1956 .
Lugar de nacimiento : Kerdaha .
Jefe de la protección presidencial ; involucrado en la represión de los manifestantes ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad .
) ( alias Shalish , Shaleesh ) ( alias Riyad Shalish )
Director del Military Housing Establishment ( organismo militar de la vivienda ) ; financia el régimen ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad
General de brigada Mohammad (
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Ali (
) ( alias Jaafari , Ja'fari , Aziz ; alias Jafari , Ali ; alias Jafari , Mohammad Ali ; alias Ja'fari , Mohammad Ali ; alias Jafari-Naja-fabadi , Mohammad Ali )
Fecha de nacimiento : 1 de septiembre de 1957 .
Lugar de nacimiento : Yazd , Irán .
Comandante General del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
General de división Qasem (
) ( alias Qasim Soleimany )
Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , IRGC - Qods , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Hossein Taeb ( alias Taeb , Hassan ; alias Taeb , Hosein ; alias Taeb , Hossein ; alias Taeb , Hussayn ; alias Hojjatoleslam Hossein Ta'eb )
Nacido en 1963 .
Lugar de nacimiento : Teherán , Irán .
Vicecomandante de los Servicios de Información del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
) ( alias Khaled ) Qaddur (
) ( alias Qadour , Qaddour )
Asociado de negocios de Maher Al-Assad ; financia el régimen .
) ( alias Ri'af Al-Quwatli alias Raeef Al-Kouatly )
Socio de Maher Al-Assad y responsable de la gestión de algunos de sus intereses ; facilita financiación al régimen .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed ) Mufleh (
) ( alias Muflih )
Jefe de inteligencia militar siria de la ciudad de Hama , implicado en la represión contra los manifestantes .
General de división Tawfiq (
) ( alias Tawfik ) Younes (
) ( alias Yunes )
Jefe del departamento de seguridad interior de la Dirección general de inteligencia ; implicado en la violencia contra la población civil .
Mohammed (
) ( alias Abu Rami )
Fecha de nacimiento:19.10.1932 .
Lugar de nacimiento : Latakia , Siria ,
Estrecho colaborador y tío materno de Bashar y Mahir Al-Assad .
Socio comercial y padre de Rami , Ihab e Iyad Makhlouf .
) ( alias Jaber )
Lugar de nacimiento : Latakia
Asociado con Mahir Al-Assad en la milicia Shabiha .
Implicado directamente en la represión y violencia contra la población civil y en la coordinación de los grupos de la milicia Shabiha .
Adjunto de Maher Al-Assad , Jefe de la unidad de policía militar de la 4a división del ejército , implicada en la represión .
) ( alias Al-Saleem )
Director de la oficina de abastecimiento del Ministerio de Defensa sirio , punto de entrada del conjunto de adquisiciones armamentísticas del ejército sirio .
) ( alias Al-Assaad , Al-Assad , Al-Asaad )
Exdirector de la empresa « Nizar Oilfield Supplies »
Muy cercano a los funcionarios del Gobierno .
Financia a los Shabiha ( milicianos al servicio del régimen ) en la región de Latakia .
General de brigada Rafiq (
) ( alias Rafeeq ) Shahadah (
) ( alias Shahada , Shahade , Shahadeh , Chahada , Chahade , Chahadeh , Chahada )
Jefe de la Oficina de Información Militar siria Sección 293 ( Asuntos Internos ) en Damasco .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Damasco .
Asesor del Presidente Bashar Al-Assad en cuestiones estratégicas e información militar .
General de brigada Jamea (
) ( alias Jami Jami , Jame ’ , Jami ’ )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar siria en Deir Al-Zor .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Deir Al-Zor y Albukamal .
Nacido en 1935 .
Lugar de nacimiento : Alepo .
Viceprimer ministro , exministro de Defensa , enviado especial del Presidente Bashar Al-Assad .
Se informa que murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Said (
) ( alias Sa’id , Sa’eed , Saeed ) Bukhaytan (
Ayudante de la Secretaría General del Partido Socialista Árabe Baaz desde 2005 , de 2000 a 2005 Director de Seguridad nacional de la sección regional del partido Baaz .
Exgobernador de Hama ( 1998-2000 ) .
Estrechamente vinculado al Presidente Bashar Al-Assad y a Maher Al-Assad .
Alto responsable político en el régimen de represión de la población civil .
Responsable de las matanzas en Hama en 1980 , fue llamado de nuevo a Damasco como asesor especial del Presidente Bashar Al-Assad .
General de brigada Nawful (
) ( alias Nawfal , Nofal ) Al-Husayn (
) ( alias Al-Hussain , Al-Hussein )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria de Idlib .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en la provincia de Idlib .
Asesor presidencial en Asuntos de Seguridad .
Asesor presidencial para los organismos de seguridad en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil .
General de brigada Muhammed (
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria en Homs .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Homs .
Teniente general Munir (
) ( alias Mounir , Mouneer , Monir , Moneer , Muneer ) Adanov (
) ( alias Adnuf , Adanof )
Nacido en 1951
Director adjunto de Estado Mayor , Operaciones y Entrenamiento del Ejército sirio .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Siria .
General de brigada Ghassan (
) ( alias Khaleel )
Jefe de la Sección de Información de la Dirección General de Inteligencia .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohamed ) Jabir (
Milicia Shabiha .
Asociado a Maher Al-Assad en la milicia Shabiha .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil y la coordinación de grupos de milicianos Shabiha .
Asociado comercial cercano de Maher Al-Assad .
Conocido por su apoyo económico al régimen sirio .
) ( alias Fares Shihabi ; Fares Chihabi )
Hijo de Ahmad Chehabi
Fecha de nacimiento : 7 de mayo de 1972
Presidente de la Cámara de Industria de Alepo .
Vicepresidente de Cham Holding .
Presta apoyo económico al régimen sirio .
) ( alias Al Akhras )
Fecha de nacimiento : 2 de junio de 1951 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria ;
pasaporte sirio n.o 0000092405
Prominente hombre de negocios que cuenta con el apoyo del régimen al que , a su vez , presta apoyo .
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) y antiguo presidente de la Cámara de Comercio de Homs .
Mantiene estrechas relaciones de negocios con la familia del Presidente Al-Assad .
Miembro de la Junta de la Federación de Cámaras de Comercio de Siria .
Facilitó locales industriales e inmuebles residenciales para que sirvieran de centros de detención improvisados , así como apoyo logístico al régimen ( autobuses y vehículos para el transporte de tanques ) .
Presidente de Anbouba for Agricultural Industries Co .
Nacido en 1952 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria
Fecha de nacimiento : 1.1.1958 ; .
Pasaporte sirio no . 004415063 válido hasta el 6.5.2015
Socio de Ihab Makhlour and Nizar al-Assad ( castigado con sanciones el 23.08.2011 ) ; copropietario con Rami Makhlour del al-diyar lil-Saraafa ( alias Diar Electronic Services ) compañia de cambio de moneda , que apoya la política del Banco Central de Syria
Nacido en : 1955 ;
Lugar de nacimiento : Daraa
Responsable de apoyo económico y financiero a el régimen sirio , gracias a su cargo de Gobernador del Banco Central de Syria .
General de división Jumah (
) ( alias Al-Ahmed )
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Responsable del recurso a la violencia contra los manifestantes en toda Siria .
Coronel Lu'ai (
) ( alias Louay ) al-Ali (
Jefe de la Inteligencia Militar siria , rama de Dera'a .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Dera'a .
Teniente general Ali (
) ( alias Abdallah ) Ayyub (
Subjefe de Estado Mayor General ( Personal y Plantilla ) .
Teniente general Jasim (
) ( alias Jasem , Jassim , Jassem ) al-Furayj (
) ( alias Al-Freij )
Jefe de Estado Mayor General .
Nacido en 1958
Jefe de Batallón de la Guardia Republicana .
Próximo a Maher Al-Assad y al Presidente Al-Assad .
Participante en la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
General al mando de la Oficina de Reserva de la 4 a División .
Consejero de Maher Al-Assad y coordinador de las operaciones de seguridad .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
) ( alias Abdallah ) Berri (
Al mando de las milicias de la familia Berri .
Responsable de las milicias progubernamentales implicadas en la represión violenta ejercida contra la población civil en Alepo .
Miembro del Ejército Electrónico sirio .
Participación en la represión violenta e incitación a la violencia contra la población civil en todo el territorio sirio .
General de división Zuhair (
) ( alias Zouheir , Zuheir , Zouhair ) Hamad (
Subjefe de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
) ( alias Ammar ) Ismael (
) ( alias Ismail )
Nacido el o entorno al 3 de abril de 1973 .
Civil . Jefe del Ejército Electrónico sirio ( servicio de información del Ejército de Tierra ) .
) ( alias Ismael )
General de división Nazih (
Subdirector de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
) ( alias Moulhim , Mulhem , Mulhim )
Comandante de Batallón de la 4 a División .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en Deir el-Zor .
General de división Wajih (
) ( alias Wajeeh ) Mahmud (
Comandante de la 18 a División Acorazada .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Homs .
) ( alias Al Sabbagh )
Fecha de nacimiento : 24 de agosto de 1959 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
Dirección : Kasaa , C/ Anwar al Attar , Edificio al Midani , Damasco
Pasaporte sirio n.o 004326765 expedido el 2 de noviembre de 2008 , válido hasta noviembre de 2014 .
Asesor jurídico y financiero y administrador de los negocios de Rami Makhlouf y Khaldoun Makhlouf .
Asociado a Bashar Al-Assad en la financiación de un proyecto inmobiliario en Latakia .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Teniente General Talal (
Subjefe de Estado Mayor General ( Logística y Suministros ) .
General de división Fu'ad (
Subjefe de Inteligencia del Ejército del Aire sirio .
) ( alias Bushra Shawkat )
Fecha de nacimiento : 24.10.1960
Hermana de Bashar Al-Assad y esposa de Asif Shawkat , Vice jefe de personal de Seguridad y Reconocimiento .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad y otras figuras fundamentales del régimen sirio se beneficia de él y está asociada al mismoResponsable de la economía siria .
) ( alias Asma Fawaz Al Akhras )
Fecha de nacimiento : 11.8.1975 ;
Lugar de nacimiento : Londres ;
Pasaportedel Reino Unido no . 707512830 válido hasta el 22.9.2020 ;
Nombre de soltera : Al Akhras .
Esposa de Bashar Al-Assad .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad se beneficia del régimen sirio y está asociada a él
) ( alias Manal Al Ahmad )
Fecha de nacimiento : 2.2.1970 ;
Lugar de nacimiento : Damasco ;
Pasaporte sirio no . 0000000914 ;
Nombre de soltera : Al Jadaan
) ( alias Anissa , Aneesa , Aneessa ) Al-Assad (
) ( alias Anisah Al-Assad )
Nacida en 1934
Nombre de soltera : Makhlouf
Madre del Presidente Bashar Al-Assad .
Teniente general Fahid (
) ( alias Fahd ) Al-Jassim (
Jefe de Estado Mayor .
Funcionario militar implicado en la violencia en Homs .
General de división Ibrahim (
) ( alias Al-Hasan )
Vicejefe de Estado Mayor .
) ( alias Khaleel ) Zghraybih (
) ( alias Zghraybeh , Zghraybe , Zghrayba , Zghraybah , Zaghraybeh , Zaghraybe , Zaghrayba , Zaghraybah , Zeghraybeh , Zeghraybe , Zeghrayba , Zeghraybah , Zughraybeh , Zughraybe , Zughrayba , Zughraybah , Zighraybeh , Zighraybe , Zighrayba , Zighraybah )
a División .
a Brigada de la División de la Guardia Republicana .
) ( alias Makhlouf )
) ( alias Nazeeh ) Hassun (
) ( alias Hassoun )
Información del Ejército del Aire sirio .
Capitán Maan (
) ( alias Ma’an ) Jdiid (
) ( alias Jdid , Jedid , Jedeed , Jadeed , Jdeed )
Guardia Presidencial .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al-Shaar (
) ( alias Al-Chaar , Al-Sha'ar , Al-Cha'ar )
División de Seguridad política .
) ( alias Khaled ) Al-Taweel (
) ( alias Al-Tawil )
) ( alias Fayyad )
General de brigada Jawdat (
Comandante del 154.o Regimiento
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Damasco y plazas próximas , entre ellas Mo'adamiyeh , Douma , Abasiyeh , Duma .
General de división Muhammad (
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Ali (
Comandante de la 4.a División
General de división Ramadan (
Comandante del 35.o Regimiento de Fuerzas Especiales
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Baniyas y Deraa .
General de brigada Ahmed (
) ( alias Ahmad ) Yousef (
) ( alias Youssef ) Jarad (
) ( alias Jarrad )
Comandante de la 132.a Brigada
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Deraa , con uso de ametralladoras y armamento antiaéreo .
General de división Naim (
) ( alias Naaeem , Naeem , Na'eem , Naaim , Na'im ) Jasem (
Comandante de la 3.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Douma .
General de brigada Jihad (
Comandante de la 65.a Brigada
General de división Fo'ad (
) ( alias Fouad , Fu’ad ) Hamoudeh (
) ( alias Hammoudeh , Hammoude , Hammouda , Hammoudah )
Comandante de las operaciones militares en Idlib
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Idlib a comienzos de septiembre de 2011 .
General de división Bader (
Comandante de las Fuerzas Especiales
Dio órdenes a los soldados de recoger los cadáveres y entregarlos al oficial de Inteligencia responsable de la violencia en Bukamal .
General de brigada Ghassan (
) ( alias Afeef )
Comandante del 45.o Regimiento
Comandante de las operaciones militares en Homs , Baniyas e Idlib .
General de brigada Mohamed (
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Maaruf (
) ( alias Maarouf , Ma'ruf )
Comandante de las operaciones militares en Homs .
Dio órdenes de disparar a los manifestantes en Homs .
General de brigada Yousef (
Comandante de la 134.a Brigada
Dio órdenes a la tropa de disparar a las casas y a las personas que habían subido a los tejados durante un funeral celebrado en Talbiseh por los manifestantes muertos el día anterior .
General de brigada Jamal (
) ( alias Younes )
Comandante del 555.o Regimiento
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Mo'adamiyeh .
General de brigada Mohsin (
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak .
General de brigada Ali (
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Khaddor (
) ( alias Khaddour , Khaddur , Khadour , Khudour )
Comandante de la 106.a Brigada , Guardia Presidencial
Dio órdenes a la tropa de golpear con porra a los manifestantes y luego detenerlos .
Responsable de la represión de manifestantes pacíficos en Douma .
General de división Suheil (
) ( alias Suhail ) Salman (
Comandante de la 5.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en la provincia de Deraa .
) ( alias Wafeeq ) Nasser (
Jefe de la Delegación Regional de Suwayda ( Departamento de Inteligencia Militar )
Como Jefe de la Delegación Regional de Suwayda del Departamento de Inteligencia Militar , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Suwayda .
) ( alias Ahmad ) Dibe (
) ( alias Dib , Deeb )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección General de Seguridad )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección General de Seguridad , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Deraa .
) ( alias Mahmoud ) al-Khattib (
) ( alias Al-Khatib , Al-Khateeb )
Jefe de la División de Investigación ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Investigación de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Heikmat (
) ( alias Hikmat , Hekmat ) Ibrahim (
Jefe de la División de Operaciones ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Operaciones de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
) ( alias Naser ) Al-Ali (
) ( alias General de brigada Nasr al-Ali )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Desde abril de 2012 Jefe de la sede de Deraa de la Dirección de Seguridad Política ( ex- Jefe de la Delegación de Homs )
) ( alias Al-Halki )
Nacido en 1964 .
Lugar de nacimiento : la provincia de Daraa
Primer Ministro y ex Ministro de Sanidad .
En calidad de Primer Ministro comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Al-Chaar , Al-Shaar ) ( alias Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Nacido en : 1956
Ministro del Interior .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al-Jleilati (
Nacido en 1965 .
Lugar de nacimiento : Damascos .
Ministro de Hacienda .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Deeb Khamis (
) ( alias Imad Mohammad Dib Khamees )
Fecha de nacimiento : 1 de agosto de 1961
Lugar de nacimiento : cerca de Damasco
Ministro de Electricidad .
Nacido en : 1954
Lugar de nacimiento : Tartus
Viceprimer Ministro para los Servicios de la Administración Local .
) ( alias Josef ) Suwaid (
) ( alias Swaid ) ( alias Joseph Jergi Sweid , Joseph Jirgi Sweid )
Nacido en : 1958
Lugar de nacimiento : Damasco
Secretario de Estado .
Ing. Hussein (
) ( alias Hussain ) Mahmoud (
) ( alias Hussein Mahmud Farzat )
Nacido en : 1957
Lugar de Nacimiento : Hama
) ( alias Mansur Fadl Allah Azzam )
Nacido en 1960
Lugar de nacimiento : la provincia de Sweida
Ministro de la Presidencia .
) ( alias Imad Abdul Ghani Al Sabuni )
Ministro de Telecomunicaciones y Tecnología .
) ( alias Habeeb ) Mahmoud (
Nacido en 1939 .
Lugar de nacimiento : Tartous
Ex Ministro de Defensa .
Vinculado al régimen sirio y a los militares sirios , así como a la represión violenta ejercida por éstos contra la población civil .
) Awwad (
Nacido en 1943 .
Ex Ministro de Justicia .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Nacido en 1966 .
Ex Ministro de Información .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Nidal (
Ex Ministro de Economía y Comercio .
Nacido en 1944 .
Lugar de nacimiento : al-Bukamal , Deir Ezzor .
Ex Ministro del Petróleo y los Recursos Minerales .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Ex Ministro de Industria .
Lugar de nacimiento : la provincia de Alepo .
Ex Ministro de Educación .
) ( alias Faysal ) Abbas (
Lugar de nacimiento : la provincia de Hama .
Ex Ministro de Transporte .
Nacido en : 1950
Lugar de nacimiento : Salamiya
Ex Secretario de Estado .
Lugar de nacimiento : Hasaka
) ( alias Buthaina Shaaban )
Asesora del Presidente desde julio de 2008 para cuestiones políticas y relacionadas con los medios de comunicación , y como tal asociada a la represión violenta de la población .
General de brigada Sha'afiq (
) ( alias Shafiq , Shafik ) Masa (
) ( alias Massa )
Jefe de la sección 215 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas contra opositores detenidos .
Implicado en acciones represivas contra civiles .
General de brigada Burhan (
) ( alias Qaddour , Qaddur )
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
General de brigada Salah (
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
General de brigada Muhammad (
) ( alias Abou Ezzat )
Jefe de la sección 235 , también llamada " Palestina " ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército , situada en el núcleo del aparato represor del ejército .
Implicado directamente en la represion contra opositores .
General de división Riad (
) ( alias Riyad ) al-Ahmed (
) ( alias Al-Ahmad )
Subjefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas y homicidios de opositores detenidos .
General de brigada Abdul- Salam (
Jefe de la sección Bab Tuma ( Damasco ) del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
Jefe de la sección de Homs del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
Coronel Qusay (
Jefe de la sección de Deraa del servicio de inteligencia de la fuerza aérea ( enviado de Damasco a Deraa al iniciarse las manifestaciones allí ) .
Coronel Suhail (
) ( alias Suheil ) Al-Abdullah (
) ( alias Al- Abdallah )
Jefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
General de brigada Khudr (
Jefe de la sección de Latakia de la Dirección General de Inteligencia .
General de brigada Ibrahim (
) ( alias Maala , Maale )
General de brigada Firas (
) ( alias Al-Hamid )
Director de la sección 318 ( Homs ) del Servicio de Información General .
General de brigada Hussam (
) ( alias Husam , Housam , Houssam ) Luqa (
) ( alias Louqa , Louca , Louka , Luka )
Director de la sección de Homs desde abril de 2012 ( sustituye al Gen . de Brig . Nasr al-Ali ) de la Dirección de Seguridad Política .
General de brigada Taha (
Responsable del sitio de la sección de Latakia de la Dirección de Seguridad Política .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
) ( alias Basel ) Bilal (
Agente de policía en la prisión central de Idlib . Ha participado directamente en actos de tortura de miembros de la oposición detenidos en la prisión central de Idlib .
) ( alias Ahmed ) Kafan (
) ( alias Ahmad ) al-Jarroucheh (
) ( alias Al-Jarousha , Al-Jarousheh , Al-Jaroucha , Al-Jarouchah , Al-Jaroucheh )
Nacido en 1957
Director de la sección exterior del servicio de Inteligencia ( sección 279 ) .
En razón de su cargo es responsable del dispositivo de Inteligencia en las embajadas sirias .
Participa directamente en la represión llevada a cabo por las autoridades sirias contra los miembros de la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
) ( alias Kasouha ) ( alias Ahmed Salem ; alias Ahmed Salem Hassan )
Fecha de nacimiento : 1 de febrero de 1948
Miembro de los servicios de seguridad sirios desde el comienzo de los años setenta ; está implicado en la lucha contra los miembros de la oposición en Francia y Alemania .
Desde marzo de 2006 , es responsable de las relaciones de la sección 273 del servicio de Inteligencia sirio .
Lugar de nacimiento : Derikich , región de Tartous .
Responsable de la sección de misiones del Servicio de información del Ejército del Aire , que gestiona , en colaboración con la sección de operaciones especiales , las tropas de élite del Servicio de información del Ejército del Aire , que desempeñan un importante papel en la represión del régimen contra la oposición .
En razón de su cargo , Ghassan Jaoudat Ismail forma parte de los responsables militares que ejecutan directamente la represión del régimen contra la oposición .
) ( alias Amis al Ashi ; alias Ammar Aachi ; alias Amer Ashi )
Diplomado de la Escuela Militar de Alep , Jefe de la sección de información del Servicio de información del Ejército del Aire ( desde 2012 ) , próximo a Daoud Rajah , Ministro de Defensa sirio .
Por sus funciones en el seno del Servicio de información del Ejército del Aire , Amer al- Achi está implicado en la represión de la oposición siria .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammad ) Ali (
Nacido aproximadamente en 1960
Próximo a Maher Al Assad , hermano menor del Presidente .
La mayor parte de su carrera transcurrió en la Guardia Repúblicana .
En 2010 se une a la sección interna ( o sección 251 ) de la Dirección General de Inteligencia , Dirección responsable de la represión de la oposición política .
En tanto que funcionario de alto rango de la misma . el General Mohammed Ali está implicado directamente en la represión de los miembros de la oposición .
Nacido a mediados de los cuarenta ( probablemente 1947 ) .
Lugar de nacimiento : Bastir , región de Jableh .
General retirado y directivo histórico del Servicio de información del Ejército del Aire , cuyo mando asumió a comienzos de la década de 2000 .
Fue nombrado consejero político y de seguridad del Presidente en 2006 .
Como consejero político y de seguridad del Presidente de Siria , Ezzedine Ismael ha estado implicado en la política de represión de los miembros de la oposición .
) ( alias Sameer ) Joumaa (
) ( alias Jumaa , Jum'a , Joum'a ) ( alias Abou Sami )
Nacido alrededor de 1962
Desde hace unos 20 años , es director del gabinete de Muhammad Nasif Khayrbik , uno de los principales consejeros en materia de seguridad de Bachar al-Assad ( que ocupa oficialmente el cargo de adjunto al Vicepresidente Faruq Al Shar ' ) .
Su proximidad a Bachar al-Assad y Muhammad Nasif Khayrbik implica a Samir Joumaa en la política de represión efectuada por el régimen contra los miembros de la oposición .
) ( alias Kadri ) Jamil (
) ( alias Jameel )
Viceprimer Ministro de Economía , Ministro de Comercio Interior y Protección del Consumidor .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Walid ) Al Mo'allem (
) ( alias Al Moallem , Muallem )
Viceprimer Ministro , Ministro de Asuntos Exteriores y Expatriados .
General de división Fahd (
) ( alias Al-Furayj )
Ministro de Defensa y comandante militar .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Abdul-Sattar (
) ( alias Abd al-Sattar ) Al Sayed (
) ( alias Al Sayyed )
Ministro de Financiación del Culto .
Ing.
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al Nasser (
Ministra de Turismo .
) ( alias Al-Abdullah )
Ministro de Agricultura y Reforma Agraria .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed ) Yahiya (
) ( alias Yehya , Yahya , Yihya , Yihia , Yahia ) Moalla (
) ( alias Mu’la , Ma’la , Muala , Maala , Mala )
Ministro de Enseñanza Superior .
Dr. Hazwan Al Wez ( alias Al Wazz )
Ministro de Educación .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed , Mohammad ) Zafer (
) ( alias Dhafer ) Mohabak (
) ( alias Mohabbak , Muhabak , Muhabbak )
Ministro de Economía y Comercio Exterior .
) ( alias Ibrahim ) Sa'iid (
) ( alias Said , Sa’eed , Saeed )
Ministro de Transportes .
Ministro de Vivienda y Desarrollo Urbano .
) ( alias Yaser ) Al Siba'ii (
) ( alias Al-Sibai , Al-Siba’i , Al Sibaei )
Ministro de Obras Públicas .
Ing Sa'iid (
) ( alias Sa’id , Sa’eed , Saeed ) Ma'thi (
) ( alias Mu’zi , Mu'dhi , Ma'dhi , Ma'zi , Maazi ) Hneidi (
Ministro de Petróleo y Recursos Minerales .
) ( alias Lubanah ) Mushaweh (
) ( alias Mshaweh , Mshawweh , Mushawweh )
Nacido en 1955 ;
Ministra de Cultura .
) ( alias Jasem ) Mohammad (
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Zakaria (
Nacido en 1968
Ministro de Trabajo y Asuntos Sociales .
) ( alias Al Zoubi , Al Zo’bi , Al Zou’bi )
Nacido el 27 de septiembre de 1959 ;
Ministro de Información .
) ( aliasAbdou ) Al Sikhny (
) ( alias Al-Sikhni , Al-Sekhny , Al-Sekhni )
Ministro de Industria .
) ( alias Nejm ) Hamad (
Ministro de Justicia .
Ministro de Sanidad .
) ( alias Haidar , Heydar , Haydar )
Secretario de Estado para la Reconciliación Nacional .
) ( alias Nazira , Nadheera , Nadhira ) Farah (
) ( alias Sarkis )
Secretaria de Estado de Medio Ambiente .
Secretario de Estado .
) ( alias Nejm-eddin , Nejm-eddeen , Najm-eddeen , Nejm-addin , Nejm-addeen , Najm-addeen , Najm-addin ) Khreit (
) ( alias Khrait )
) ( alias Abdallah ) Khaleel (
) ( alias Khalil ) Hussein (
) ( alias Hussain )
) ( alias Shaaban ) Shaheen (
) ( alias Suleiman Maarouf , Sulayman Ma'ruf , Sleiman Maarouf ; Sulaiman Maarouf )
Pasaporte : posee pasaporte del Reino Unido .
Hombre de negocios próximo a la familia del Presidente Al-Assad .
Posee acciones del canal de televisión Addounia TV incluido en la lista .
Estrechamente vinculado a Muhammad Nasif Khayrbik , que ha sido designado .
Apoya al régimen sirio .
Esposa de Rami Makhlouf , hija de Waleed ( alias Walid ) Othman .
Fecha de nacimiento : 31 de enero de 1977
Lugar de nacimiento : la provincia de Latakia
Mantiene relaciones estrechas , personales y financieras , con Rami Makhlouf , primo del presidente Bashar Al-Assad y principal financiero del régimen , que ha sido designado .
Por tales motivos , vinculada al régimen sirio y beneficiaria del mismo .
B. Entidades
Bajo el control de Rami Makhlouf ; financia el régimen .
Apdo . de Correos 108 ,
Damasco
Tel . : 963 112110059 / 963 112110043 ,
C/ Bagdad ,
Apdo . de Correos 8254 ,
Tel . : 963 112316675 ,
Fax : 963 112318875 ,
Sitio de internet : www.hamshointl.com ,
Dirección electrónica : info@hamshointl.com y hamshogroup@yahoo.com
Bajo el control de Mohammad Hamcho o Hamsho ; financia el régimen .
Sociedad de obras públicas bajo el control de Riyad Chaliche o Shalish y del Ministerio de Defensa ; financia el régimen .
Dirección de Seguridad Política
Servicio estatal sirio directamente implicado en la represión .
Dirección de Información general
Dirección de Información militar
Servicios de Información del Ejército del Aire
Fuerza Qods del IRGC ( también denominada Fuerza Quds )
Teherán , Irán
La Fuerza Qods ( o Quds ) es un ejército especializado del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria ( IRGC ) .
La Fuerza Qods está implicada en el suminsitro de equipos y apoyo para ayudar al régimen sirio a suprimir las protestas en Siria .
La Fuerza Qods del IRGC ha proporcionado asistencia técnica , equipos y apoyo a los servicios de seguridad sirios para reprimir los movimientos de protesta de la población civil
Filial del Holding Cham ( Sehanya daraa Highway , P.O. Box 9525 , Tel : 00 963 11 99 62 )
Entidad económica que financia al régimen .
Insurance Bldg . , Yousef Al-Azmehsqr . ,
Damasco y P.O.
Box : 2337 ,
Damasco , República Árabe Siria ,
teléfono : ( +963 ) 11 2456777 y 2218602 ,
fax : ( +963 ) 11 2237938 y 2211186 ,
Correo electrónico del banco : Publicrelations@reb.sy ,
sitio internet : www.reb.sy
Banco estatal que presta apoyo financiero al régimen .
Addounia TV ( alias Dounia TV )
Teléfono : +963-11-5667274 , +963-11-5667271
Fax : +963-11-5667272
Sitio internet : http://www.addounia.tv
Addounia TV ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria .
Edificio Cham Holding Carretera de Daraa Ashrafiyat Sahnaya Rif Dimashq – Siria Apdo .
Correos 9525
Tel +963-11-9962 +963-11-668 14000 +963-11-673 1044
Fax +963-11-673 1274
Correo electrónico : info@chamholding.sy
Sitio internet : www.chamholding.sy
Controlada por Rami Makhlouf ; es el mayor « holding » de Siria , que se beneficia del régimen y lo apoya .
Dirección : Carretera de Dair Ali Jordan ,
Apdo . de Correos 13052 ,
Damasco , Siria
Tfno . : +963-11-2212345
Fax : +963-11-44694450
Correo electrónico : sales@eltelme.com
Sitio web : www.eltelme.com
Fabricación y suministro de torres de comunicación y transmisión y de otros equipos para el ejército sirio .
Dirección : Carretera de Daa'ra
Teléfono : +963-11-6858111
Móvil : +963-933-240231
Construcción de cuarteles militares , barracones de puestos fronterizos y otros edificios para el Ejército .
Sociedad Souruh ( alias Sociedad Soroh Al Cham )
Dirección : Adra Free Zone Area
Damasco – Siria
Teléfono : +963-11-5327266
Móvil : +963-933-526812 +963-932-878282
Fax : +963-11-5316396
Correo electrónico : sorohco@gmail.com
Sitio internet : http://sites.google.com/site/sorohco
Inversión en proyectos industriales militares en Siria , con la fabricación de piezas de armamento y artículos conexos .
El 100 % de la sociedad es propiedad de Rami Makhlouf .
Calle Thawra , Edificio Ste , 6 a planta , Apdo .
Tel : +963-11-6126270
Fax : +963-11-23739719 Correo electrónico : info@syriatfno.com.sy ;
sitio internet : http://syriatfno.sy/
Controlada por Rami Makhlouf .
Brinda apoyo financiero al régimen : a través de su contrato de licencia paga el 50 % de sus beneficios al gobierno .
Al Qudsi building , 2nd Floor - Baramkeh - Damasco
Tel : +963 - 11- 2260805
Fax : +963 - 11 - 2260806
Correo electrónico : mail@champress.com
Sitio internet : www.champress.net
Cadena de televisión que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Al Watan Newspaper - Damasco – Duty Free Zone
Tel : 00963 11 2137400
Periódico que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Centre d’études et de recherches syrien ( CERS ) ( también conocido como Centre d’Etude et de Recherche Scientifique ( CERS ) , Scientific Studies and Research Center(SSRC ) ; Centre de Recherche de Kaboun
Barzeh Street , P.O.
Box 4470 ,
Damasco
Proporciona apoyo al ejército sirio para la compra de material utilizado directamente para la vigilancia y la represión de los manifestantes .
Maysat Square Al Rasafi Street Bldg .
Box 7155 ,
Tel : 963112725499
Sociedad ficticia utilizada para la compra de material delicado para el CERS .
Baghdad Street 5 , P.O.
Box 6394 ,
Tel./fax : 963114471080
Box 35202 ,
Tel . : +963-11-5111352
Box 5966 ,
Abou Bakr Al-Seddeq Str . ,
Box 2849 ,
Al Moutanabi Street ,
Box 21120 ,
Tel : 963112121816 – 963112121834 – 963112214650 – 963112212743 – 963115110117
Damasco , Siria
Compañía estatal responsable de toda la exportación de petróleo de Siria .
Presta apoyo financiero al régimen .
New Sham- Building of Syrian Oil Company ,
BOX : 60694
Tel : 963113141635
Fax : 963113141634
Correo electrónico : info@gpc-sy.com
Empresa estatal de petróleo .
Box 7660
Tel : 00963-11- ( 6183333 ) , 00963-11- ( 31913333 )
Fax : 00963-11- ( 6184444 ) , 00963-11- ( 31914444 )
Empresa conjunta , propiedad al 50 % de GPC .
Apdo . de Correos 7572
Tel : +963 11-222-8200 . +963 11-222-7910
Banco estatal .
Tel : +963 11-222-7604 . +963 11-221-8376
Apdo . de Correos : 5467
Fax : 224 4909 – 245 3471
Tel : 222 8403
Correo electrónico : s.bank@scs-net.org post-gm@net.sy
Apdo . de Correos 4325 ,
Tel : +963 11-221-3462 ; +963 11-222-1393
Fax : +963 11-224-1261
Sitio Internet : www.agrobank.org
Apdo . de Correos 11-8701 ,
Beirut , Líbano .
Tel : +961 1-741666
Fax : +961 1-738228 ; +961 1-753215 ; +961 1-736629
Sitio Internet : www.slcb.com.lb
Filial del Commercial Bank of Syria , ya incluido en la lista .
Apdo . de Correos 9120
Tel : +963 11-662-1175 ; +963 11-662-1400
Empresa conjunta de GPC .
Apdo . de Correos 9120
Apdo . de Correos 81 ,
Siria , Damasco , Sabah Bahrat Square
Dirección postal : Altjreda al Maghrebeh square ,
Damasco , República Árabe de Siria ,
Apdo . de Correos : 2254
Está prestando ayuda financiera al régimen .
Dirección : Dummar Province , Expansion Square , Island 19- Building 32
Apdo . de correos : 2849 o 3378
Teléfono : 00963-11-3137935 o 3137913
Fax : 00963-11-3137979 o 3137977
Dirección e-mail : spccom2@scs-net.org o spccom1@scs-net.org
Sitios Internet : www.spc.com.sy www.spc-sy.com
Proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Mahrukat Company ( Empresa siria de almacenamiento y distribución de productos del petróleo )
Sede : Damascus - Al Adawi st . , Petroleum building
Fax : 00963-11/4445796
Teléfono : 00963-11/ 44451348 - 4451349
Dirección e-mail : mahrukat@net.sy
Sitio Internet : http://www.mahrukat.gov.sy/indexeng.php
La General Organisation of Tobacco es , en su totalidad , propiedad del Estado sirio .
Transfiere sus beneficios , al Estado sirio , incluidos los realizados a través de la venta de licencias a marcas comerciales de tabaco extranjeras y la percepción de impuestos sobre las importaciones de marcas de tabaco extranjeras .
Ministerio de Defensa
Dirección : Umayyad Square ,
Teléfono : +963-11-7770700
Departamento del gobierno sirio directamente implicado en la represión .
Ministerio del Interior
Dirección : Merjeh Square ,
Teléfono : +963-11-2219400 , +963-11-2219401 , +963-11-2220220 , +963-11-2210404
Oficina de Seguridad Nacional siria
Departamento del gobierno sirio y elemento del partido sirio Baas .
Banco Islámico Internacional de Siria ( SIIB ) ( alias Banco Islámico Internacional Sirio , alias SIIB )
Dirección : Edificio del Banco Islámico Internacional de Siria ( SIIB ) Main Highway Road , Al Mazzeh Area , P.O.
Box 35494 ,
Box 35494 ,
Mezza'h Vellat Sharqia'h , junto al Consulado de Arabia Saudí en
El SIIB ha actuado como fachada del Banco Comercial de Siria , permitiendo que dicho banco eluda las sanciones impuestas por la Unión Europea .
Desde 2011 a 2012 , el SIIB ha facilitado de forma subrepticia financiación por valor de casi 150 millones de dólares en nombre del Banco Comercial de Siria .
Los acuerdos financieros presuntamente asumidos por el SIIB lo fueron en realidad por el Banco Comercial de Siria .
Además de colaborar con el Banco Comercial de Siria para que eludiese las sanciones , en 2012 , el SIIB facilitó el pago de diversas cantidades importantes al Banco Comercial Siriolibanés otro banco que la UE ha incluido ya en sus listas de sanciones .
De estas diversas formas , el SIIB ha contribuido a proporcionar ayuda financiera al régimen sirio .
Organización General de Radio y Televisión ( alias Dirección General de Radio & Televisión Est alias Ente General de Radio y Televión , alias Empresa Pública de Radio y Televisión ; alias GORT )
Dirección : Al Oumaween Square , P.O.
Box 250 ,
Teléfono : + 963-11-2234930
Organismo estatal subordinado al Ministerio de Información que , como tal , apoya e impulsa su política informativa .
Es responsable del funcionamiento de los canales de televisión de propiedad estatal que funcionan en Siria , dos terrestres y uno por satélite , así como de las emisoras estatales de radio .
La GORT ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria , sirviendo de aparato de propaganda al régimen de Assad y propagando informaciones falsas .
Compañía Siria de Transporte de Petróleo ( alias Compañía Siria de Transporte de Crudos , alias « SCOT » , alias « SCOTRACO »
Polígono industrial de Banias , Latakia Entrance Way , P.O.
Box 13 ,
Banias , Siria ;
Sitio web : www.scot-syria.com ;
Correo electrónico : scot50@scn-net.org
Compañia petrolífera siria de propiedad estatal .
Fecha de incorporación : 4 de julio de 2000
Número de incorporación : 394678
Director : Rami Makhlouf
Agente registrado : Mossack Fonseca & Co ( BVI ) Ltd
Drex Technologies es propiedad en su totalidad de Rami Makhlouf , incluido en la lista de sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Rami Makhlouf se vale de Drex Technologies para facilitar y gestionar sus sociedades financieras , incluida una participación mayoritaria en SyriaTel , ya incluida en la lista de sanciones de la UE porque también proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Dirección : Bab Al-Faraj Apd .
Correos 729 ,
Tel . : +96321 2239495/6/7/8
Sociedad de propiedad estatal .
Syrian Arab Airlines ( Líneas Aéreas Árabes Sirias ) ( alias SAA , alias Syrian Air )
Apdo . de Correos 417 ,
Registrada en Luxemburgo con el número B77616 , establecida anteriormente en la siguiente dirección :
L-1219 Luxemburgo
El beneficiario efectivo de Drex Technologies Holding S.A. es Rami Makhlouf , incluido en la lista de personas y entidades sujetas a sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Dirección : Aleppo Street , P.O.
Dirección : Rukn Addin , Saladin Street , Building 5 ,
Actúa por cuenta del Centro de Estudios e Investigación Científica ( Scientific Studies and Research Centre , SSRC ) , que está incluido en la lista .
Participa en el comercio de bienes de doble uso prohibidos por las sanciones impuestas por la UE al Gobierno sirio .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Sultan (
) ( o Mohammed ) Khallouf (
Director de la sección 285 ( Damasco ) del Servicio de Información General ( sustituyó al Gen . de Brig . Hussam Fendi a finales de 2011 ) .
Directivo histórico , es un próximo al Director de Inteligencia , Ali Mamlouk , uno de los más altos responsables de seguridad del régimen ; está sujeto a medidas restrictivas de la UE desde el 9 de mayo de 2011 .
Apoya directamente la represión efectuada por el régimen contra la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
) ( o Mohammed Ali Naser )
Jefe del Estado Mayor del Ejército del Aire desde 2010 .
Está al mando de las operaciones aéreas contra los miembros de la oposición .
Ministro de Recursos Hídricos .
N.o de DNI : 06090034007
Mechanical Construction Factory ( MCF ) P.O.
Island -Property 2299- AFPC Building P.O.
Banco Central de Siria
Otra dirección : P.O.
) Fadlallah (
Alep
Cmo-aleppo@mail.sy www.cmo.gov.sy
Presta apoyo económico al aparato represor y a los grupos paramilitares que ejercen la violencia contra la población civil en Siria ; facilita inmuebles ( locales , almacenes ) que se utilizan como centros de detención improvisados ; relaciones económicas con altos funcionarios sirios .
Esposa de Maher Al-Assad , en esa condición se beneficia del régimen y está estrecha mente asociada a él
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad se beneficia del régimen sirio y está asociada a él
Responsable de torturas contra opositores detenidos .
Sociedad El-Tel .
( Sociedad El-Tel Middle East )
Sociedad de Construcciones Ramak
Directamente implicada en la represión . Dio instrucciones a las fuerzas de seguridad para que extremen la violencia contra los manifestantes .
Compañía pública controlada por el régimen , al que presta apoyo financiero
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
El Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea [ 1 ] , que el Consejo y la Comisión decidieron celebrar el 16 de febrero de 2009 [ 2 ] , entró en vigor el 1 de marzo de 2009 al haberse completado el 16 de febrero de 2009 las notificaciones relativas al cumplimiento de los procedimientos previstos en los artículos 12 y 13 de dicho Protocolo .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 46 .
DO L 51 de 24.2.2009 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 762/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 12 al 18 de mayo de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 6,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1937/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2497/96 por el que se establecen las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel
( Diario Oficial de la Unión Europea L 407 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1937/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1937/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2497/96 por el que se establecen las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo , de 12 de diciembre de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario de carne de pavo originaria y procedente de Israel establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] , se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario de importación que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados .
Este Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , salvo disposición en contrario establecida por dicho Reglamento .
Por consiguiente , es necesario adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2497/96 al Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando resulte necesario .
Habida cuenta de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea a partir del 1 de enero de 2007 , es necesario prever la inclusión de las menciones en búlgaro y rumano en las solicitudes y los certificados .
Por lo tanto , resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 2497/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2497/96 queda modificado como sigue :
Los artículos 1 , 2 , 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios para la importación de los productos de los códigos NC enumerados en el anexo I , abiertos por el Reglamento ( CE ) no 2398/96 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión .
En el anexo I se fijan las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen indicado en el apartado 1 y el porcentaje de reducción del derecho de aduana correspondiente .
Artículo 2
La cantidad fijada para cada grupo se distribuirá en los cuatro subperíodos siguientes :
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ,
25 % del 1 de abril al 30 de junio ,
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ,
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre .
Artículo 3
Para la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificados de importación deberán aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período del contingente arancelario determinado , la prueba de que han importado o exportado al menos 50 toneladas de productos regulados por el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 antes citado .
Las solicitudes de certificados solo deberán indicar uno de los números de grupos definidos en el anexo I del presente Reglamento , aunque podrán tener por objeto varios productos de códigos NC diferentes .
En ese caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán consignarse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
Las solicitudes de certificados deberán referirse como mínimo a 10 toneladas y como máximo a un 10 % de la cantidad disponible para el grupo correspondiente durante el subperíodo de que se trate .
En la casilla 8 de la solicitud del certificado y del certificado se indicará el país de origen y se pondrá una cruz junto a la indicación “ sí ” .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 4
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos determinados en el artículo 2 .
No obstante , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 , las solicitudes de certificados deberán presentarse durante los 15 primeros días del mes de enero de 2007 .
Las solicitudes de certificados de importación de todos los productos contemplados en el artículo 1 irán acompañadas del depósito de una garantía de 20 EUR por 100 kilogramos .
A más tardar el quinto día hábil siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán lo antes posible tras la decisión de la Comisión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del final del cuarto mes siguiente a cada período anual , las cantidades realmente despachadas a libre práctica en virtud del presente Reglamento a lo largo de ese período correspondientes a cada grupo , expresadas en kilogramos .
Artículo 5
La validez de los certificados de importación será de 150 días a partir de la fecha de expedición efectiva según el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de elegibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Se suprime el artículo 6 .
El anexo II se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Se suprimen los anexos III y IV .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 7 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1722/2006 ( DO L 322 de 22.11.2006 , p. 3 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
ANEXO
« ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 4
En búlgaro Регламент ( ЕО ) № 2497/96 .
En español Reglamento ( CE ) no 2497/96 .
En checo Nařízení ( ES ) č.2497/96 .
En danés Forordning ( EF ) nr . 2497/96 .
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 2497/96 .
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 2497/96 .
En griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No.2497/96 .
En francés règlement ( CE ) no 2497/96 .
En italiano Regolamento ( CE ) n. 2497/96 .
En letón Regula ( EK ) Nr . 2497/96 .
En lituano Reglamento ( EB ) Nr . 2497/96 .
En húngaro 2497/96 / EK rendelet .
En maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru .
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 2497/96 .
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr . 2497/96 .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 2497/96 .
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 2497/96 .
En sueco Förordning ( EG ) nr 2497/96 .
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 5
En búlgaro намаляване на общата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 2497/96 .
En danés Toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 2497/96 .
En alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 2497/96 .
En estonio ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 2497/96 .
En griego Μείωση του δασμού του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Reduction of the Common Customs Tariff pursuant to Regulation ( EC ) No 2497/96 .
En francés réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 2497/96 .
En italiano Riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 2497/96 .
En letón Regulā ( EK ) Nr . 2497/96 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
En lituano bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 2497/96 .
En húngaro a közös vámtarifában szereplő vámtétel csökkentése a 2497/96 / EK rendelet szerint .
En maltés tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 2497/96 .
En neerlandés Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 2497/96 .
En polaco Cła WTC obniżone , jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 2497/96 .
En portugués Redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 2497/96 .
En rumano Reducerea tarifului vamal comun astfel cum este prevăzut de Regulamentul ( CE ) nr . 2497/96 .
En esloveno Znižanje skupne carinske tarife v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Asetuksessa ( EY ) N :o 2497/96 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
En sueco Nedsättning av den gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 2497/96 . » .
En rumano Regulamentul ( CE ) nr . 2497/96 .
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
En español Reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 2497/96 .
En checo snížení společné celní sazby tak , jak je stanoveno v nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Zníženie spoločnej colnej sadzby , ako sa ustanovuje v nariadení ( ES ) č .
DO L 238 de 1.9 .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Popular China , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de enero de 2007 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con algunos miembros de la Organización Mundial del Comercio de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , en el marco de las adhesiones de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
La Comisión ha negociado con arreglo a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Estas negociaciones finalizaron y el 31 de mayo de 2012 se rubricó el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Popular China , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Procede firmar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Popular China , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o las personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión de celebración del mismo .
Reglamento ( CE ) no 1581/2006 de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por la que se que modifica la Decisión 2002/994 / CE relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China
[ notificada con el número C(2004 ) 3256 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
Tras detectarse residuos de medicamentos veterinarios en determinados productos de origen animal importados de China y a raíz de las deficiencias observadas en una visita de inspección a este país en relación con la normativa sobre medicamentos veterinarios y con el sistema de control de residuos presentes en animales vivos y en productos animales , la Comisión adoptó la Decisión 2002/69 / CE , de 30 de enero de 2002 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China [ 2 ] .
A la luz de la información proporcionada por la autoridad competente de China y los resultados favorables de las comprobaciones realizadas por los Estados miembros , se autorizó la importación de determinados productos de origen animal procedentes de China mediante varias modificaciones de la Decisión 2002/69 / CE , que fueron consolidadas en la Decisión 2002/994 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Teniendo en cuenta la aplicación de medidas correctoras y las garantías ofrecidas por la autoridad competente de China , los resultados favorables de una nueva visita de inspección a este país y los resultados de los controles realizados por los Estados miembros al importar productos de China , puede considerarse que , actualmente , los productos de origen animal importados de ese país son sometidos a controles completos y sistemáticos de seguridad de los alimentos y los piensos .
La autoridad competente de China ha garantizado especialmente que cada partida de productos de origen animal destinados al consumo humano o a la alimentación animal en la Comunidad deberá someterse a un control sistemático previo a su envío , con el fin de detectar la presencia de residuos de medicamentos veterinarios .
La autoridad competente de China ha garantizado también que todas las partidas irán acompañadas de una declaración de la autoridad competente que confirme que los productos han sido controlados antes de su exportación e incluya los resultados de los controles analíticos .
A la vista de los resultados y las garantías antes expuestos , conviene reemplazar las medidas de protección previstas en la Decisión 2002/994 / CE por el requisito de que las partidas en cuestión sean controladas en el lugar de origen antes de ser exportadas a la Comunidad y vayan acompañadas de la correspondiente declaración .
No obstante , en la visita de inspección se observaron aún algunas deficiencias en relación con las condiciones sanitarias aplicadas en China a la producción de carne de aves de corral destinada a la exportación a la Comunidad .
A la vista de dichas deficiencias , y habida cuenta de la situación creada por los brotes de influenza aviar , no pueden eliminarse todavía las restricciones impuestas a las importaciones de carne de aves de corral .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2002/994 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/994 / CE quedará modificada como sigue :
Los artículos 2 y 3 se sustituirán por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de los productos citados en el anexo de conformidad con la presente Decisión y con las condiciones específicas de salud animal y salud pública aplicables a dichos productos .
Artículo 3
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de partidas de los productos enumerados en la sección II del anexo acompañados de una declaración de la autoridad competente de China en la que se certifique que , antes de su expedición , cada partida ha sido sometida a un análisis químico con el fin de cerciorarse de que los productos en cuestión no presentan un peligro para la salud humana .
El análisis se efectuará , en particular , para detectar la presencia de cloranfenicol y nitrofuran y sus metabolitos .
Se suprimirá el artículo 4 .
El artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 6
La presente Decisión se revisará en función de la información y las garantías ofrecidas por la autoridad competente de China y , si fuera necesario , de los resultados de una visita de inspección in situ realizada por expertos de la Comunidad . » .
El anexo se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 31 de agosto de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
« ANEXO
PARTE I
Lista de productos de origen animal destinados al consumo humano o a la alimentación animal cuya importación en la Comunidad se autoriza sin la declaración contemplada en el artículo 3 :
productos de la pesca , excepto :
productos procedentes de la acuicultura ;
camarones pelados o transformados ;
cangrejos de río de la especie Procambrus clarkii pescados en aguas dulces naturales ,
gelatina .
PARTE II
Lista de productos de origen animal destinados al consumo humano o a la alimentación animal cuya importación en la Comunidad se autoriza a condición de que vayan acompañados de la declaración contemplada en el artículo 3 :
productos procedentes de la acuicultura ,
camarones pelados o transformados ,
cangrejos de río de la especie Procambrus clarkii pescados en aguas dulces naturales ,
tripas ,
carne de conejo ,
miel ,
jalea real . » .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 50 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2002/933 / CE ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 71 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 154 ; Decisión modificada por la Decisión 2003/72 / CE ( DO L 26 de 31.1.2003 , p. 84 ) .
Deberán incluirse los resultados de los controles analíticos . »
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/101 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 92/109 / CEE del Consejo relativa a la fabricación y puesta en el mercado de determinadas sustancias utilizadas para la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 15f ( Directiva 92/109 / CEE del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo se añadirá el guión siguiente :
32003 L 0101 : Directiva 2003/101 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2003 ( DO L 286 de 4.11.2003 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/101 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 286 de 4.11.2003 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1617/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Acción Común 2007/744 / PESC del Consejo
de 19 de noviembre de 2007
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2006/623 / PESC relativa a la creación de un equipo de la UE para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible Oficina Civil Internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación OCI / REUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/623 / PESC [ 1 ] , que expira el 30 de noviembre de 2007 .
El mandato del Equipo de Preparación OCI / REUE debe modificarse y prorrogarse hasta el 31 de marzo de 2008 , o 30 días después del nombramiento del Representante de la Comunidad Internacional RCI / REUE , siempre que este suceda antes del 1 de marzo de 2008 .
La Acción Común 2006/623 / PESC debe modificarse y prorrogarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2006/623 / PESC queda prorrogada hasta el 31 de marzo de 2008 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 de la presente Acción Común .
Artículo 2
El importe de referencia financiera de 3551000 EUR , tal como figura en el artículo 9 , apartado 1 , de la Acción Común 2006/623 / PESC , se incrementará en 1692000 EUR para cubrir los gastos relativos al mandato del Equipo de Preparación OCI / REUE desde el 1 de diciembre de 2007 hasta el 31 de marzo de 2008 .
Artículo 3
El artículo 14 , apartado 2 , de la Acción Común 2006/623 / PESC se sustituirá por el texto siguiente :
Expirará el 31 de marzo de 2008 , o 30 días después del nombramiento del RCI / REUE , siempre que este suceda antes del 1 de marzo de 2008 . » .
Artículo 4
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 29 .
Acción Común prorrogada por la Acción Común 2007/517 / PESC ( DO L 190 de 21.7.2007 , p. 38 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de enero de 2011
relativa a la amortización fiscal del fondo de comercio financiero para la adquisición de participaciones extranjeras C 45/07 ( ex NN 51/07 , ex CP 9/07 ) aplicada por España
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante preguntas escritas dirigidas a la Comisión ( no E-4431/05 , E-4772/05 y E-5800/06 ) , varios diputados del Parlamento Europeo indicaron que España había promulgado un régimen especial que ofrecía supuestamente un incentivo fiscal injusto a las empresas españolas que adquirían una participación significativa en empresas extranjeras , de conformidad con el artículo 12.5 de la Ley del Impuesto de Sociedades española ( « Real Decreto Legislativo no 4/2004 , de 5 de marzo , por el que se aprueba el Texto refundido de la Ley del Impuesto sobre Sociedades » [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el TRLIS » ) .
Mediante la pregunta escrita no P-5509/06 , el diputado del Parlamento Europeo David Martin ( PSE ) , presentó una queja ante la Comisión a raíz de la OPA hostil que tuvo lugar mediante la compra de acciones de la empresa británica de generación y distribución de energía Scottish Power Ltd por parte del productor español de energía Iberdrola , que , según dicho diputado , se había beneficiado irregularmente de una ayuda estatal en forma de prima fiscal aplicable a la adquisición .
El diputado pidió a la Comisión que examinara todos los problemas de competencia que planteaba la adquisición , notificada el 12 de enero de 2007 para su examen por la Comisión de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de concentraciones » ) .
Mediante la Decisión de 26 de marzo de 2007 ( asunto COMP / M.4517 — Iberdrola / Scottishpower , SG-Greffe ( 2007 ) D/201696 ) [ 4 ] , la Comisión decidió no oponerse a la operación notificada y declararla compatible con el mercado interior en aplicación del artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones .
Por cartas de 15 de enero y 26 de marzo de 2007 , la Comisión pidió a las autoridades españolas que proporcionaran información para evaluar el alcance y los efectos del artículo 12.5 del TRLIS en cuanto a su posible calificación como ayuda estatal y su compatibilidad con el mercado interior .
Por cartas de 16 de febrero y 4 de junio de 2007 , las autoridades españolas respondieron a dichas peticiones .
Por fax de 28 de agosto de 2007 , la Comisión recibió una denuncia de un operador privado que alegaba que el régimen creado por el artículo 12.5 del TRLIS constituía ayuda estatal y era incompatible con el mercado interior .
El denunciante solicitó que no se divulgara su identidad .
Mediante Decisión de 10 de octubre de 2007 ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) , la Comisión incoó el procedimiento formal de investigación establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en los sucesivo , « el TFUE»),antiguo artículo 88 , apartado 2 del Tratado CE , ) en relación con la amortización fiscal del fondo de comercio financiero prevista en el artículo 12.5 del TRLIS , ya que parecía cumplir todas las condiciones para ser considerada ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión informó a España de que había decidido iniciar el procedimiento fijado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , invitando a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones .
Por carta de 5 de diciembre de 2007 , la Comisión recibió observaciones de España sobre la Decisión de incoación .
Entre el 18 de enero y el 16 de junio de 2008 , la Comisión recibió observaciones de treinta y dos terceros interesados sobre la Decisión de incoación .
Los terceros que no solicitaron que se respetara su anonimato se enumeran en el anexo I de la presente Decisión .
Mediante cartas de 9 de abril , 15 de mayo , 22 de mayo de 2008 y de 27 de marzo de 2009 , la Comisión envió las observaciones previamente mencionadas a las autoridades españolas , para darles la ocasión de responder .
Mediante cartas de 30 de junio de 2008 y 22 de abril de 2009 , las autoridades españolas presentaron sus comentarios a las observaciones de los terceros interesados .
Los días 18 de febrero de 2008 , 12 de mayo y 8 de junio de 2009 , se celebraron reuniones técnicas entre las autoridades españolas y los representantes de la Comisión para aclarar , entre otras cosas , ciertos aspectos de la aplicación del sistema en cuestión y la interpretación de la legislación española pertinente para el análisis del asunto .
El 7 de abril de 2008 , tuvo lugar una reunión entre los representantes de la Comisión y del Banco de Santander SA ; el 16 de abril de 2008 se celebró una reunión entre los representantes de la Comisión y J & A Garrigues SL , bufete de abogados que representa a diversos terceros interesados ; el 2 de julio de 2008 tuvo lugar una reunión entre los representantes de la Comisión y Altadis SA ; el 12 de febrero de 2009 se celebró una reunión entre los representantes de la Comisión y Telefónica SA .
El 14 de julio de 2008 , las autoridades españolas presentaron información adicional relativa a la medida controvertida , en especial datos extraídos del impuesto de 2006 que proporcionaban una descripción general de los contribuyentes que se beneficiaban de la medida controvertida .
Por correo electrónico de 16 de junio de 2009 , las autoridades españolas presentaron elementos adicionales y alegaron que las empresas españolas aún se enfrentan a varios obstáculos a la hora de realizar concentraciones transfronterizas en la Unión .
El 28 de octubre de 2009 , la Comisión adoptó una decisión negativa [ 6 ] con orden de recuperación referente a la ayuda concedida a los beneficiarios sobre la base de la legislación controvertida al realizar adquisiciones en el interior de la Unión ( denominada en lo sucesivo « la Decisión anterior » ) .
Según se indicaba en el considerando 119 de dicha Decisión , la Comisión mantenía abierto el procedimiento incoado por la Decisión de incoación por lo que se refiere a las adquisiciones fuera de la Unión , habida cuenta de que las autoridades españolas se comprometieron a aportar nuevos elementos relativos a los obstáculos a las fusiones transfronterizas fuera de la Unión .
Los días 12 , 16 y 20 de noviembre de 2009 , las autoridades españolas presentaron información resumida referente a la inversión directa fuera de la Unión por parte de empresas españolas .
El 16 de diciembre de 2009 , los servicios de la Comisión enviaron una solicitud de información a las autoridades españolas referente a las transacciones en países de fuera de la Unión que consideraba necesaria para evaluar la ayuda estatal del régimen siguiendo las sugerencias de las autoridades españolas .
Por carta de 3 de enero de 2010 , las autoridades españolas presentaron información detallada sobre quince países de fuera de la Unión en los que se situaba la gran mayoría ( aproximadamente un 70 % ) de la inversión directa española en el extranjero .
Más concretamente , las autoridades españolas presentaron dos informes elaborados por el bufete de abogados Garrigues y por KPMG , que contienen un análisis de los presuntos obstáculos fiscales y jurídicos en esos terceros países .
Por carta de 27 de enero de 2010 , la Comisión recibió observaciones de Banesto , miembro del Grupo Santander .
Por correo electrónico de 3 de marzo de 2010 , las autoridades españolas contestaron a una pregunta técnica que se les había planteado el 26 de febrero de 2010 .
Por carta de 9 de julio de 2010 , la Comisión recibió comentarios del Banco Santander .
Por carta de 25 de noviembre de 2010 , la Comisión recibió comentarios de Telefónica .
Los días 27 de noviembre de 2009 y 16 y 29 de junio de 2010 , se celebraron reuniones técnicas entre los servicios de la Comisión y las autoridades españolas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA CONTROVERTIDA
La medida en cuestión prevé una amortización fiscal del fondo de comercio financiero que sea consecuencia de la adquisición de una participación significativa en una empresa extranjera participada .
La medida se rige por el artículo 12.5 del TRLIS ( denominado en lo sucesivo « la medida controvertida » ) .
Más concretamente , el artículo 2.5 de la Ley no 24/2001 de 27 de diciembre de 2001 modificó la Ley del Impuesto sobre Sociedades española no 43/1995 de 27 de diciembre de 1995 , añadiendo el artículo 12.5 .
El Real Decreto Legislativo no 4/2004 de 5 de marzo de 2005 presenta una versión consolidada de la Ley del Impuesto sobre Sociedades .
La Comisión es consciente de que la legislación española ha evolucionado desde la fecha de la Decisión de incoación [ 7 ] .
No obstante , considera que las últimas modificaciones no pueden cambiar ni alterar las dudas expresadas en la Decisión de incoación .
En aras de una mayor coherencia , la Comisión hará referencia en la presente Decisión a la numeración de la legislación española según se recoge en la Decisión de incoación , aunque mientras tanto haya podido sufrir modificaciones .
Toda nueva disposición legal se indicará explícitamente como tal .
Se entiende que el fondo de comercio representa el valor de la buena reputación del nombre comercial , las buenas relaciones con los clientes , la cualificación de los empleados y otros factores similares que permiten esperar que producirán en el futuro ganancias superiores a las aparentes .
En virtud de los principios contables españoles [ 8 ] , el precio pagado por la adquisición de una entidad que se sitúe por encima del valor de mercado de los activos que integran la empresa se denomina fondo de comercio y debe consignarse como activo inmaterial separado en cuanto la empresa adquirente tome el control de la empresa participada [ 9 ] .
En virtud de los principios fiscales españoles , con la excepción de la medida controvertida , el fondo de comercio solo puede amortizarse tras una combinación de empresas que se materializa en caso de adquisición o contribución de los activos integrantes de empresas independientes o tras una fusión o una operación de escisión .
Según se utiliza en el sistema fiscal español , el « fondo de comercio financiero » equivale al fondo de comercio que se habría consignado si la empresa que posee la participación y la empresa participada se hubieran combinado .
El concepto de fondo de comercio financiero contemplado en el artículo 12.5 del TRLIS introduce por lo tanto en el ámbito de las adquisiciones de participaciones una noción utilizada generalmente en la transmisión de activos o en transacciones de combinación de empresas .
Según el artículo 12.5 del TRLIS , el fondo de comercio financiero se determina deduciendo el valor de mercado de los activos materiales e inmateriales de la empresa participada del precio de adquisición pagado por la participación .
El artículo 12.5 del TRLIS establece que la amortización del fondo de comercio financiero se condiciona al cumplimiento de los siguientes requisitos , establecidos por referencia al artículo 21 del TRLIS :
el porcentaje de participación , directa o indirecta , en la empresa extranjera sea , al menos , del 5 % de manera ininterrumpida durante un año por lo menos [ 10 ] ;
la empresa extranjera tiene que estar sujeta a un impuesto similar al impuesto aplicable en España .
Se supone que se cumple esta condición si la empresa participada es residente en un país con el que España tiene suscrito un convenio para evitar la doble imposición internacional y prevenir la evasión fiscal [ 11 ] con una cláusula sobre intercambio de información ;
los ingresos de la empresa extranjera procedan principalmente de la realización de actividades empresariales en el extranjero o sean ingresos que puedan asimilarse .
Esta condición se cumple cuando al menos el 85 % de los ingresos de la empresa participada :
no estén incluidos en la base imponible por aplicación del régimen español de transparencia fiscal internacional y estén gravados como beneficios obtenidos en España [ 12 ] .
En particular , se considerará que cumplen estos requisitos las rentas procedentes de las siguientes actividades :
comercio al por mayor , cuando los bienes sean puestos a disposición de los adquirentes en el país o territorio en el que resida la entidad participada o en cualquier otro país o territorio diferente del español ,
servicios prestados a beneficiarios que no tengan su domicilio fiscal en España ,
servicios financieros prestados a beneficiarios que no tengan su domicilio fiscal en España ,
servicios de seguros relativos a riesgos no situados en España ,
sean rentas de dividendos , siempre que se cumplan las condiciones relativas a la naturaleza de la renta de la participación contemplada en el artículo 21.1.a ) y al nivel de participación directa e indirecta de la empresa española ( artículo 21.1.c).2o del TRLIS ) [ 13 ] .
Además de la medida controvertida , cabe presentar brevemente las siguientes disposiciones del TRLIS a las que se hará referencia en la presente Decisión :
en el artículo 11 del TRLIS [ 14 ] , titulado « Correcciones de valor : amortizaciones » e incluido en el Capítulo IV del TRLIS que define la base imponible , el apartado 4 contempla la amortización durante 20 años como mínimo del fondo de comercio que proceda de una adquisición cuando se cumplan las siguientes condiciones : i ) el fondo de comercio resulta de una adquisición a título oneroso ; ii ) el vendedor no tiene relación con la empresa adquirente .
Las modificaciones de esta disposición acaecidas con posterioridad a la Decisión de incoación , introducidas por la Ley no 16/2007 , de 4 de julio de 2007 , aclararon además que si no se cumple la condición , ii ) , el importe pagado utilizado para el cálculo del fondo de comercio será el importe de adquisición de la participación satisfecho por una empresa del mismo grupo cuando la hubiera adquirido de personas o entidades no vinculadas , y además exige que iii ) se haya constituido una reserva indisponible por un importe equivalente , al menos , al importe deducido de conformidad con el artículo 12.5 del TRLIS ,
el artículo 12.3 del TRLIS , que forma parte del Capítulo IV , permite la deducción parcial por depreciación de la participación en fondos propios de entidades nacionales y extranjeras que no coticen en un mercado secundario con el límite máximo de la diferencia entre el valor teórico contable al inicio y al cierre del ejercicio fiscal .
La medida controvertida puede aplicarse en conjunción con este artículo del TRLIS [ 15],el artículo 89.3 del TRLIS , dentro del artículo 89 titulado « Participaciones en el capital de la entidad transmitente y de la entidad adquirente » está incluido en el Capítulo VIII del Título VII , relativo al « Régimen especial de las fusiones , escisiones , aportaciones de activos y canje de valores y cambio de domicilio de una sociedad Europea o una Sociedad Cooperativa Europea de un Estado miembro a otro de la Unión Europea » .
El artículo 89.3 del TRLIS establece la amortización del fondo de comercio resultante de una reestructuración empresarial .
Conforme a esta disposición , hay que cumplir las siguientes condiciones para aplicar el artículo 11.4 del TRLIS al fondo de comercio resultante de una combinación empresarial : i ) una participación de por lo menos el 5 % en la empresa participada antes de la combinación empresarial , ii ) debe probarse que el fondo de comercio ha tributado con cargo al vendedor , iii ) que no está vinculado con el adquirente .
Si no se cumple la condición iii ) , el importe deducido deberá responder a una depreciación irreversible de los activos inmateriales ,
el artículo 21 del TRLIS , titulado « Exención para evitar la doble imposición económica internacional sobre dividendos y rentas de fuente extranjera derivadas de la transmisión de valores representativos de los fondos propios de entidades no residentes en territorio español » , forma parte del título IV del TRLIS .
Este artículo 21 establece las condiciones aplicables a la exención de los dividendos o participaciones en beneficios de entidades no residentes en territorio español percibidos por una empresa con domicilio fiscal en España ,
el artículo 22 del TRLIS , titulado « Exención de determinadas rentas obtenidas en el extranjero a través de un establecimiento permanente » , forma parte del capítulo IV del TRLIS .
Dicho artículo 22 establece las condiciones para que las rentas obtenidas en el extranjero a través de un establecimiento permanente situado fuera del territorio español estén exentas del pago del impuesto .
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
transmisión de activos , una operación por la que una empresa transmite a otra , sin que ello comporte la extinción de la sociedad transmitente , todas o una o varias ramas de actividad ,
combinación de empresas , una operación por la que una o varias empresas transmiten en bloque , como consecuencia y en el momento de su disolución sin liquidación , a otra empresa ya existente o a una empresa que creen , sus respectivos patrimonios sociales , mediante la atribución a sus socios de valores representativos del capital social de la otra empresa ,
adquisición de una participación , una operación por la que una empresa adquiera acciones en el capital de otra empresa sin obtener una mayoría o el control de los derechos de voto de la empresa participada ,
empresa participada , una empresa no residente en España , cuya renta cumpla las condiciones descritas en el considerando 30 , letra c ) , en la que una empresa residente en España adquiera una participación ,
adquisiciones intracomunitarias , las adquisiciones de participaciones que reúnan todas las condiciones pertinentes del artículo 12.5 del TRLIS , en una empresa participada formada de conformidad con la legislación de un Estado miembro y con domicilio social , administración central o centro principal de actividad dentro de la Unión ,
adquisiciones extracomunitarias , las adquisiciones de participaciones que reúnan todas las condiciones pertinentes del artículo 12.5 del TRLIS , en una empresa participada que no se haya formado de conformidad con la legislación de un Estado miembro o cuyo domicilio social , administración central o centro principal de actividad no esté dentro de la Unión .
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En la Decisión de incoación , la Comisión inició el procedimiento formal de investigación fijado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ( antiguo artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ) con respecto a la medida controvertida , porque parecía cumplir todas las condiciones para ser considerada ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión también dudaba de que la medida controvertida pudiera considerarse compatible con el mercado interior , pues no parecía aplicable ninguna de las excepciones previstas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 .
En particular , la Comisión consideró que la medida controvertida excedía del alcance ordinario del sistema español del impuesto sobre sociedades , que es el sistema fiscal de referencia .
La Comisión también sostuvo que la amortización fiscal del fondo de comercio financiero resultante de la adquisición de una participación del 5 % en una empresa extranjera participada parecía constituir un incentivo excepcional .
La Comisión observó que la amortización fiscal solo se aplicaba a una determinada categoría de empresas , a saber las que adquieren ciertas participaciones , que asciendan por lo menos al 5 % del capital social de una empresa participada , y únicamente con respecto a empresas extranjeras participadas a condición de que se cumplan los criterios previstos en el artículo 21.1 del TRLIS .
La Comisión también subrayó que , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , una reducción fiscal que favorece solamente la exportación de productos nacionales constituye ayuda estatal [ 16 ] .
Así pues , la medida controvertida en cuestión parecía selectiva .
En este contexto , la Comisión también consideró que la ventaja selectiva no parecía justificarse por la naturaleza inherente del sistema fiscal .
En especial consideró que la diferenciación creada por la medida controvertida , que se apartaba del régimen general de los sistemas contable y fiscal de España no podía justificarse por razones ligadas a aspectos técnicos del sistema fiscal .
Efectivamente , el fondo de comercio solo puede deducirse en caso de combinación de empresas o de transmisión de activos , con la única excepción de lo dispuesto en la medida controvertida .
La Comisión también consideró que era desproporcionado que la medida controvertida pretendiera alcanzar los objetivos de neutralidad perseguidos por el sistema español porque se limita solamente a la adquisición de participaciones significativas en empresas extranjeras .
Además , la Comisión consideró que la medida controvertida suponía el uso de recursos del Estado ya que entrañaba la renuncia a ingresos tributarios por parte de la Hacienda española .
Finalmente , la medida controvertida podía falsear la competencia en el mercado de la adquisición de empresas europeas al conferir una ventaja económica selectiva a las empresas españolas que adquiriesen una participación significativa en empresas extranjeras .
La Comisión tampoco halló motivo alguno para considerar que la medida controvertida era compatible con el mercado interior .
Así pues , la Comisión concluyó que la medida controvertida podía constituir ayuda estatal incompatible .
De ser así , la recuperación debería tener lugar con arreglo a lo establecido en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
A este respecto , la Comisión invitó a las autoridades españolas y a las partes interesadas a presentar sus observaciones en cuanto a la posible presencia de confianza legítima o de cualquier otro principio general del Derecho de la Unión que permitiera a la Comisión renunciar excepcionalmente a la recuperación de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , segunda frase , de dicho Reglamento del Consejo .
LA PRIMERA DECISIÓN PARCIALMENTE NEGATIVA
En la Decisión anterior , la Comisión concluyó que el artículo 12.5 del TRLIS constituye un régimen de ayudas en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE cuando se aplique a las adquisiciones dentro de la Unión .
La Comisión también consideró que la medida controvertida , al haberse ejecutado infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , constituía un régimen de ayuda ilegal , en la medida en que se aplicaba a las adquisiciones intracomunitarias .
La Comisión mantuvo abierto el procedimiento iniciado por la Decisión de incoación de 10 de octubre de 2007 por lo que se refiere a las adquisiciones fuera de la Unión , a la espera de los nuevos elementos relativos a los obstáculos a las fusiones transfronterizas fuera de la Unión que las autoridades españolas se comprometieron a aportar .
V. OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ESPAÑOLAS Y DE LOS TERCEROS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de las autoridades españolas [ 17 ] y de treinta y dos terceros interesados [ 18 ] , de los cuales ocho correspondían a asociaciones .
En resumen , las autoridades españolas consideran que el artículo 12.5 del TRLIS constituye una medida general y no una excepción al sistema fiscal español puesto que esta disposición permite la amortización de un activo inmaterial , que se aplica a cualquier contribuyente que adquiera una participación significativa en una empresa extranjera .
Habida cuenta de la práctica de la Comisión y de la jurisprudencia en la materia , las autoridades españolas concluyen que las medidas controvertidas no pueden considerarse ayuda estatal a tenor del artículo 107 del TFUE .
Además , las autoridades españolas consideran que una conclusión diferente vulneraría el principio de seguridad jurídica .
Las autoridades españolas también impugnan la competencia de la Comisión para oponerse a esta medida general al afirmar que las normas sobre ayudas estatales no permiten a la Comisión armonizar cuestiones fiscales basándose en ellas .
Por lo general , treinta terceros interesados ( en lo sucesivo , « las treinta partes interesadas » ) apoyan los puntos de vista de las autoridades españolas , mientras que otros dos terceros ( en lo sucesivo , « las dos partes » ) consideran que el artículo 12.5 del TRLIS constituye una ayuda estatal ilegal incompatible con el mercado interior .
Por lo tanto , en las siguientes secciones , los argumentos de las treinta partes interesadas se presentarán junto con la posición de las autoridades españolas , mientras que los argumentos de las dos partes se expondrán por separado .
Observaciones de las autoridades españolas y de las treinta partes interesadas
Como observación preliminar , las autoridades españolas subrayan que los impuestos directos son competencia de los Estados miembros .
Por lo tanto , la acción de la Comisión en este ámbito debería coincidir con el principio de subsidiariedad declarado en el artículo 5 Tratado CE ( sustituido ahora , en sustancia , por el artículo 5 del TFUE ) .
Por otra parte , las autoridades españolas recuerdan que el artículo 3 del Tratado CE ( sustituido ahora , en sustancia , por los artículos 3 a 6 del TFUE ) y el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado CE ( sustituido ahora por el artículo 65 del TFUE ) , permiten a los Estados miembros establecer regímenes fiscales diferentes según la localización de la inversión o la residencia fiscal del contribuyente , sin que ello se considere una restricción a la libre circulación de capitales .
Las treinta partes interesadas además afirman que una decisión negativa de la Comisión conculcaría el principio de autonomía fiscal nacional establecido en el TFUE , así como el artículo 56 Tratado CE ( sustituido ahora por el artículo 63 del TFUE ) , que prohíbe las restricciones a la libre circulación de capitales .
La medida controvertida no constituye ayuda estatal
Las autoridades españolas y las treinta partes interesadas consideran que la medida controvertida no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ya que : i ) no confiere una ventaja económica , ii ) no favorece a determinadas empresas , iii ) no falsea o amenaza falsear la competencia entre los Estados miembros .
Conforme a la lógica del sistema fiscal español , consideran que la medida controvertida debe considerarse una medida general que se aplica indistintamente a cualquier tipo de empresa y a cualquier actividad .
La medida controvertida no confiere una ventaja económica
Contrariamente a la posición de la Comisión manifestada en la Decisión de incoación , según las autoridades españolas , el artículo 12.5 del TRLIS no constituye una excepción al sistema español del impuesto de sociedades puesto que : i ) el régimen contable español no es un punto de referencia apropiado para fundamentar la existencia de una excepción en el sistema fiscal , ii ) e incluso si lo fuera , la caracterización del fondo de comercio financiero como activo amortizable a cierto plazo está incardinada históricamente en los regímenes españoles de contabilidad y de fiscalidad de las empresas .
En primer lugar , a causa de la falta de armonización de las normas contables , el resultado contable no puede servir de punto de referencia para establecer el carácter excepcional de la medida controvertida .
Efectivamente , en España , la base imponible se calcula sobre la base del resultado contable , rectificado con arreglo a la normativa fiscal .
Por lo tanto , en el presente asunto las consideraciones contables no pueden , a decir de España , servir de punto de referencia para una medida fiscal .
Estas normas empíricas reflejan la pérdida de valor de los activos subyacentes ya sean materiales o no . Por lo tanto , el artículo 12.5 del TRLIS no constituye una excepción pues no se aparta de las normas relativas a la amortización del fondo de comercio establecidas en los sistemas contable y fiscal de España .
En tercer lugar , las autoridades españolas señalan que la medida controvertida no constituye una verdadera ventaja económica puesto que , en caso de venta de la participación adquirida , la cantidad deducida se recupera a través del impuesto sobre la plusvalía , de tal modo que el contribuyente se hallaría en la misma situación que existiría si no se hubiera aplicado el artículo 12.5 del TRLIS .
En cuarto lugar , la Comisión estaría refiriéndose de forma errónea a los artículos 11.4 y 89.3 del TRLIS para establecer la existencia de una ventaja .
En la Decisión de incoación , la Comisión declara que para beneficiarse de la aplicación del artículo 12.5 del TRLIS no es necesario que exista una combinación de empresas ni la toma de control de la participada .
Esta declaración refleja una comprensión errónea del sistema fiscal español puesto que estos dos artículos no impiden que un grupo de empresas que adquiera conjuntamente el control de una empresa participada deduzca una fracción correspondiente del fondo de comercio resultante de la operación .
Por lo tanto , para aplicar estos dos artículos no se exige un control individual de la empresa participada para beneficiarse de la medida controvertida .
En este contexto , no sería oportuno considerar que el artículo 12.5 del TRLIS ofrece un trato más favorable en comparación con los artículos 11.4 o 89.3 del TRLIS por lo que se refiere a la posición de control de los beneficiarios [ 21 ] .
Finalmente , por lo que se refiere al criterio de participación del 5 % , debe subrayarse que es coherente con las condiciones fijadas de conformidad con el artículo 89.3 del TRLIS , pero también con las directivas y la práctica de la Comisión .
Las autoridades españolas afirman que la Comisión también se refiere de forma errónea al artículo 12.3 del TRLIS para establecer una presunta característica ventajosa del artículo 12.5 del TRLIS : el artículo 12.3 se aplica a las situaciones de depreciación en caso de pérdida objetiva registrada por la participada , mientras que el artículo 12.5 del TRLIS complementa esta disposición y refleja la pérdida de valor imputable a la depreciación del fondo de comercio financiero .
En quinto lugar , la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 22 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación de la Comisión » ) menciona explícitamente que las normas de amortización no implican ayuda estatal .
Puesto que el coeficiente actual de amortización del fondo de comercio financiero durante un mínimo de 20 años coincide con el coeficiente de amortización del fondo de comercio , la regla no constituye una excepción al régimen fiscal general .
Finalmente , las treinta partes interesadas también consideran que si la medida controvertida constituyera una ventaja , los beneficiarios en último término serían los accionistas de la participada puesto que percibirían el precio pagado por la adquirente que se beneficia de la medida controvertida .
La medida controvertida no favorece a determinadas empresas o producciones
En primer lugar , sostiene España que el artículo 12.5 del TRLIS es una medida general puesto que estará abierta a cualquier empresa española independientemente de su actividad , su sector , su dimensión , su forma o cualquier otra característica .
La única condición , prevista en la medida controvertida , para que el contribuyente se beneficie de ella , es la de ser imponible en España .
El hecho de que no todos los contribuyentes se beneficien de la medida controvertida no la hace selectiva .
Por lo tanto , el artículo 12.5 del TRLIS no puede ser selectivo ni de facto ni de iure a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En este sentido , mediante carta de 14 de julio de 2008 [ 23 ] , las autoridades españolas proporcionaron unos datos extraídos de las declaraciones de la renta españolas de 2006 , que ponen de manifiesto que todos los tipos de empresas ( PYME y empresas grandes ) , así como las empresas activas en diversos sectores económicos , se habían beneficiado de la medida controvertida .
Las autoridades españolas también subrayan que , en una sentencia reciente [ 24 ] , el Tribunal General ha indicado que un número limitado de beneficiarios tampoco es suficiente por sí mismo para demostrar la selectividad de la norma puesto que puede representar a la totalidad de las empresas que se encuentran en una situación factual y jurídica similar .
En especial , las autoridades españolas subrayan que la medida controvertida presenta semejanzas con un caso reciente [ 25 ] que la Comisión ha considerado medida general y , por lo tanto , solicitan el mismo trato .
En segundo lugar , según las autoridades españolas y las treinta partes interesadas , la Comisión ha mezclado , en su Decisión de incoación , el concepto de selectividad y las condiciones objetivas de la medida controvertida que solo se refieren a ciertas transacciones ( es decir , la participación en una empresa extranjera participada ) .
Efectivamente , la Comisión alega que el artículo 12.5 del TRLIS es selectivo puesto que no se concede el mismo trato a inversiones similares en empresas españolas .
Sin embargo , la Comisión está ignorando que el criterio de selectividad no viene determinado por el hecho de que el beneficiario de la medida controvertida sea un grupo de empresas o una empresa multinacional que tiene una parte en una empresa participada .
El hecho de que una medida beneficie solamente a las entidades que cumplen el criterio objetivo expuesto en la medida controvertida , no hace por sí mismo que la medida sea selectiva .
El criterio de selectividad implica la necesidad de imponer restricciones subjetivas al beneficiario de la medida controvertida .
El criterio de selectividad creado para este procedimiento es contrario a la práctica anterior de la Comisión y demasiado vago y amplio .
El desarrollo de este concepto llevaría a concluir erróneamente que la mayoría de los gastos fiscalmente deducibles están incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las autoridades españolas añaden que el hecho de limitar la amortización del fondo de comercio financiero al que resulta de la adquisición de una participación significativa de una empresa participada no basta para privar a la medida controvertida de su carácter general , puesto que se aplica de manera indistinta a cualquier empresa que tribute en España sin ningún otro requisito .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 26 ] , una medida que beneficia indistintamente a la totalidad de las empresas situadas en el territorio nacional no puede constituir ayuda de Estado .
En tercer lugar , por lo que se refiere al umbral del 5 % , este nivel no exige invertir una determinada cuantía mínima y por lo tanto la medida controvertida no beneficia únicamente a las empresas grandes .
Por lo que se refiere al hecho de que no se exija para aplicar la medida controvertida que el vendedor tribute por la plusvalía obtenida , las autoridades españolas consideran que no es relevante puesto que carecen de competencia para controlar las rentas percibidas en el extranjero por un vendedor residente no sujeto al impuesto en España .
Finalmente , el limitar , por razón de técnica fiscal , el alcance de una medida a las adquisiciones de acciones en empresas participadas , es coherente con la situación que resulta de la aplicación de distintas directivas comunitarias .
En cuarto lugar , la introducción de la medida controvertida se justifica en todo caso por el principio de neutralidad , que inspira toda la normativa fiscal española .
Este principio implica que el tratamiento fiscal de una inversión debe ser neutro con independencia de los instrumentos utilizados , ya sea una transmisión de activos , una combinación de empresas o una adquisición de participaciones .
Por lo tanto , la amortización fiscal de una inversión debe ser idéntica cualquiera que sea el instrumento utilizado para llevar a cabo la adquisición en cuestión .
El objetivo final de la medida controvertida , desde esta perspectiva más amplia , estriba en garantizar la libre circulación de capitales evitando el trato fiscal discriminatorio entre las transacciones con empresas participadas en comparación con las transacciones meramente nacionales .
Dado que las adquisiciones de participaciones significativas en entidades residentes pueden llevar a la combinación de las empresas adquirentes y de las adquiridas sin ningún obstáculo jurídico o tributario , el fondo de comercio , que afloraría a efectos fiscales a consecuencia de la combinación , podría amortizarse [ 27 ] .
Sin embargo , el fondo de comercio de las operaciones transfronterizas no puede aflorar al no haber finalizado la armonización a escala comunitaria o , peor incluso , al no existir armonización alguna fuera de la Unión .
Por otra parte , durante la investigación , las autoridades españolas y algunas de las treinta partes interesadas proporcionaron una descripción muy detallada de los obstáculos jurídicos que existían en la legislación de 15 terceros países .
La información técnica contenida en las presentaciones de las autoridades españolas y las treinta partes interesadas se resume en los anexos II y III de la presente Decisión ( denominada en lo sucesivo « los informes » ) .
Estas descripciones deben entenderse de forma más general en el contexto de la siguiente declaración de las autoridades españolas [ 28 ] : « de ahí que la norma fiscal española haya previsto regímenes fiscales diferentes , como es el caso de adquisiciones de participaciones en entidades extranjeras frente a adquisiciones de empresas españolas ( imposibilidad de acometer operaciones de concentración , asunción de riesgos , etc. ) en aras de conseguir la neutralidad fiscal perseguida por la normativa española interna y por el propio Derecho de la Unión , y en aras de una lógica coherente y eficaz del sistema tributario español » .
Según dichas autoridades y las treinta partes interesadas , los obstáculos descritos en los informes hacen que no resulte posible la combinación de empresas de Estados miembros diferentes .
Por lo tanto , la medida controvertida pretende eliminar el impacto negativo de estos obstáculos , cuya existencia no es imputable a España .
Así pues , el hecho de limitar el alcance de la medida controvertida a las adquisiciones transfronterizas es necesario para aplicar el principio de neutralidad .
De este modo , siempre según las autoridades españolas , el sistema fiscal español trata de forma diferente a contribuyentes que se hallan en situaciones diferentes [ 29 ] , lo que garantiza la neutralidad del sistema tributario español de conformidad con lo exigido en el propio sistema fiscal español y en el TFUE .
En conclusión , la medida controvertida pretende eliminar los obstáculos fiscales que genera el sistema tributario español en la decisión de inversión al penalizar las adquisiciones de participaciones en empresas extranjeras en comparación con las adquisiciones en empresas nacionales .
La medida controvertida garantiza el mismo trato fiscal de ambos tipos de adquisiciones ( adquisiciones directas de activos y adquisiciones indirectas mediante la compra de participaciones ): de esta manera permite identificar el fondo de comercio resultante de ambos tipos ( fondo de comercio directo y fondo de comercio financiero ) para promover la integración de los distintos mercados , hasta que se hayan eliminado los obstáculos de hecho y de derecho para las combinaciones transfronterizas de empresas .
De este modo , las autoridades españolas velan por que los contribuyentes elijan invertir a nivel local o transfronterizo sin verse afectados por los citados obstáculos .
En efecto , el artículo 12.5 del TRLIS restablece unas condiciones de competencia equitativas suprimiendo los impactos negativos de los obstáculos .
La medida controvertida no falsea la competencia ni afecta al comercio de la Unión
Afirman las autoridades españolas que la Comisión no ha probado , con arreglo a lo exigido en la legislación , que el artículo 12.5 del TRLIS restrinja la competencia , ya que i ) el supuesto « mercado de la adquisición de acciones de empresas » no constituye un mercado de referencia a efectos del Derecho de competencia ; y ii ) aunque sí lo constituyera , la amortización del fondo de comercio financiero no afecta en sí misma a la competitividad de las empresas españolas .
En primer lugar , la Comisión ha considerado que la medida controvertida constituye una ventaja contraria a la competencia basándose en que el artículo 12.5 permite a los contribuyentes españoles obtener una bonificación por la adquisición de una participación significativa en una empresa participada .
Sin embargo , la Comisión no ha efectuado ningún estudio de evaluación comparativa de la realidad económica de las empresas españolas e internacionales .
En segundo lugar , puesto que la medida controvertida está abierta a cualquier empresa española sin ninguna limitación , no puede falsear la competencia .
Efectivamente , cualquier empresa que se halle en la misma situación que un beneficiario de la medida controvertida puede beneficiarse de la medida controvertida , reduciendo así su carga fiscal , lo que suprime cualquier ventaja competitiva que pueda derivarse de ella .
Además , la menor fiscalidad de un Estado miembro que puede mejorar la situación competitiva de las empresas locales no debe estar contemplada en la normativa sobre ayudas estatales siempre que tenga un carácter general .
Finalmente , la Comisión ya ha examinado a la luz del Reglamento sobre concentraciones muchas operaciones transfronterizas españolas [ 30 ] que podrían haberse beneficiado de la medida controvertida .
Sin embargo en ninguno de dichos exámenes llegó la Comisión a plantear problema alguno ante posibles falseamientos de la competencia .
Las alegaciones de la Comisión no solamente adolecen de un alejamiento de la realidad , sino que también son ajenas a la realidad inversora de las empresas españolas .
La medida controvertida ni falsea la competencia ni afecta negativamente a las condiciones del comercio interior de la Unión de forma contraria al interés común .
En un mercado no armonizado , debido a la competencia entre los sistemas tributarios , las operaciones idénticas tienen un impacto fiscal diferente según la residencia de los operadores .
Esta situación falsea la competencia incluso aunque las medidas nacionales en cuestión sean generales .
Dicho de otra manera , este falseamiento no es fruto de la ayuda estatal , sino de una falta de armonización .
Siguiendo el razonamiento de la Comisión , esta tendría que abrir investigaciones formales respecto de centenares de medidas nacionales , lo que generaría una inseguridad jurídica altamente perjudicial para las inversiones extranjeras .
Compatibilidad
Incluso si la Comisión considera que el artículo 12.5 del TRLIS constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , esta disposición es compatible con el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , puesto que contribuye al interés de la Unión de promover la integración de empresas internacionales .
Tal como se recoge en el Plan de acción de ayudas estatales [ 31 ] , una medida puede considerarse compatible si corrige una deficiencia del mercado , cumple unos objetivos de interés común claramente definidos y no falsea la competencia y el comercio interior de la Unión en forma contraria al interés común .
En el presente asunto , la deficiencia del mercado es la dificultad ( o casi la imposibilidad ) de efectuar combinaciones transfronterizas de empresas .
El efecto del artículo 12.5 del TRLIS estriba en fomentar la creación de empresas paneuropeas , situando en pie de igualdad a las adquisiciones nacionales y las transfronterizas .
Por lo tanto , para las autoridades españolas , el artículo 12.5 del TRLIS es compatible con el mercado interior puesto que logra el objetivo , a falta de armonización fiscal europea , de eliminar los obstáculos a la inversión transfronteriza de manera proporcionada .
Efectivamente , la medida controvertida pretende suprimir el impacto negativo de los obstáculos a las combinaciones transfronterizas de empresas y equiparar el trato fiscal de las combinaciones transfronterizas de empresas y de las locales , lo que garantiza que las decisiones adoptadas por lo que se refiere a tales operaciones no se basan en consideraciones fiscales , sino exclusivamente en consideraciones económicas .
Confianza legítima y seguridad jurídica
Finalmente , y en caso de que la Comisión declare que el artículo 12.5 del TRLIS constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado interior , la Comisión debe reconocer que existen ciertas circunstancias que justifican la no recuperación de la presunta ayuda estatal recibida de conformidad con el artículo 12.5 del TRLIS .
Los beneficiarios deben tener derecho a llevar a cabo la amortización excepcional del fondo de comercio financiero correspondiente a las adquisiciones efectuadas antes de la fecha de publicación de la decisión final .
En primer lugar , la Comisión parece reconocer , en la Decisión de incoación , la probable existencia de confianza legítima .
Por lo tanto , conforme a la jurisprudencia del Tribunal General [ 32 ] , esta declaración constituye un indicio claro de la existencia de confianza legítima .
Puesto que la Decisión de incoación no prejuzga el desenlace de la investigación formal , la confianza legítima debe reconocerse para todas las operaciones que han tenido lugar antes de la fecha de la publicación de la decisión final .
En segundo lugar , en sus respuestas a las preguntas escritas [ 33 ] presentadas por miembros del Parlamento Europeo , la Comisión ha declarado que el artículo 12.5 del TRLIS no constituye ayuda estatal .
Esta declaración representa una posición clara de la Comisión que proporciona confianza legítima obvia a las autoridades españolas y a los beneficiarios de la medida controvertida .
En tercer lugar , conforme a la conclusión a la que ha llegado la Comisión en asuntos similares [ 34 ] , la Comisión ha proporcionado una serie de pruebas indirectas de que el artículo 12.5 del TRLIS no supone ayuda estatal .
Teniendo en cuenta estas decisiones , una empresa prudente no habría podido predecir que la Comisión podía tomar una posición contraria .
Finalmente , la medida controvertida debe seguir aplicándose a todas las operaciones anteriores a la fecha de publicación de una decisión negativa hasta que finalice la amortización del fondo de comercio financiero .
Efectivamente , la medida controvertida corresponde a un derecho a deducir una cierta cuantía , determinada en el momento de la adquisición , cuya deducción se fracciona durante los veinte años siguientes .
Por otra parte , a causa de la posición de la Comisión en asuntos similares [ 35 ] , está justificado considerar que la confianza legítima debe mantenerse hasta la fecha de la publicación de la decisión final .
Observaciones de las dos partes
Según las dos partes , el artículo 12.5 del TRLIS constituye ayuda estatal .
Consideran que en el presente asunto no existe confianza legítima por lo que solicitan a la Comisión que ordene la recuperación de cualquier ayuda ilegal percibida .
Sus argumentos se resumen a continuación .
La medida controvertida constituye ayuda estatal
La medida controvertida confiere una ventaja económica
El artículo 12.5 del TRLIS es , según las dos partes , de naturaleza excepcional debido a que el sistema fiscal español , con excepción de esta disposición , no permite ninguna amortización del fondo de comercio financiero sino solamente una deducción en caso de comprobación del deterioro del valor .
Hasta la introducción del artículo 12.5 del TRLIS la legislación española sobre el impuesto de sociedades no permitía la amortización de las participaciones independientemente de si realmente había existido un deterioro .
Subrayan que el artículo 12.5 del TRLIS probablemente es único en el ámbito europeo , no habiendo otro Estado miembro con un régimen similar relativo a las transacciones transfronterizas sin adquisición de acciones de control .
En virtud del sistema fiscal español , el fondo de comercio solo puede amortizarse si existe una combinación de empresas , la única excepción es la medida controvertida que permite la amortización en un caso excepcional : si se adquiere una participación minoritaria en una empresa participada .
Esto se aparta del sistema tributario general puesto que la amortización es posible no solo sin que exista una combinación de empresas sino también en los casos en que el comprador ni siquiera adquiere el control de la participada extranjera .
El artículo 12.5 del TRLIS concede así un beneficio a ciertas empresas españolas respecto a i ) otras empresas españolas que solo operan a nivel nacional , y ii ) otros operadores de la Unión , que compiten internacionalmente con los beneficiarios españoles de la medida controvertida .
Desde un punto de vista económico , las autoridades españolas no solo están concediendo un préstamo sin intereses , que se utilizará durante veinte años ( aplazamiento sin intereses del pago del impuesto ) , sino que también dejan efectivamente a la discreción del prestatario la fecha de reembolso del préstamo sin intereses , si este préstamo se reembolsa realmente .
Si el inversor no realiza una transmisión de la participación significativa , el efecto es el mismo que una condonación de la deuda por parte de las autoridades españolas .
En este caso , la medida se convierte en una exención fiscal permanente .
Una de las dos partes calcula que , a consecuencia de la medida controvertida , los adquirentes españoles , por ejemplo del sector bancario , pueden pagar cerca de un 7 % más de lo que podrían pagar en caso contrario .
Sin embargo , también reconoce que como el precio de oferta es una combinación de diversos elementos adicionales , la medida controvertida no es el único factor , aunque probablemente uno de los más determinantes de la agresividad de los adquirentes potenciales españoles que se beneficien de la medida controvertida .
Esta parte considera también que la medida controvertida proporciona una ventaja definitiva a los adquirentes potenciales españoles en subastas internacionales .
La medida controvertida favorece a determinadas empresas o producciones
Este mismo razonamiento puede aplicarse al artículo 12.5 del TRLIS .
Así pues , la selectividad del artículo 12.5 del TRLIS se debe a que solamente pueden beneficiarse de esta disposición las empresas que adquieren participaciones en empresas extranjeras .
Además , solo las empresas de un cierto tamaño y con una determinada solidez financiera con operaciones multinacionales pueden beneficiarse del artículo 12.5 del TRLIS .
Aunque el balance de la empresa revele los valores contables de los activos , es poco probable que refleje también los valores de mercado tácitos de los activos .
Por lo tanto , en la práctica , solamente los operadores que tengan un interés de control en empresas participadas tienen suficiente acceso a los documentos de una empresa para determinar el valor de mercado tácito de los activos de la empresa .
Por consiguiente , el umbral del 5 % favorece a las empresas que realizan operaciones multinacionales .
Por otra parte , solamente un operador español que tenga negocio en España tiene base imponible española y puede aprovechar la depreciación .
Por lo tanto , solamente las empresas residentes en España con una base imponible española significativa pueden en la práctica beneficiarse de ello , puesto que el beneficio potencial está vinculado a la dimensión de la operación española y no de la adquisición .
Aunque el artículo 12.5 del TRLIS esté redactado para aplicarlo a todos los operadores establecidos en España , en la práctica , solamente un número limitado e identificable de empresas con base imponible española , que hagan adquisiciones extranjeras en el ejercicio pertinente y tengan un determinado importe de base imponible que les permita realizar la deducción del fondo de comercio financiero , pueden beneficiarse anualmente de la aplicación de la medida .
Como resultado , la medida proporciona en la práctica un tratamiento fiscal diferente incluso a los operadores españoles en la misma posición de realizar adquisiciones en el extranjero .
Las dos partes consideran que no han podido identificar ningún criterio o condición objetiva u horizontal que justifique la medida controvertida .
Al contrario , consideran que la intención básica de la medida controvertida es proporcionar un beneficio a ciertos operadores españoles .
Además , si la medida controvertida es inherente al sistema tributario español , las participaciones extranjeras adquiridas antes de esa fecha también deben poder beneficiarse de la medida , lo que no es el caso puesto que la deducción fiscal se concede solamente para las participaciones adquiridas después del 1.1.2002 .
Por consiguiente y teniendo en cuenta la política de la Comisión [ 37 ] , la medida controvertida debe considerarse selectiva .
La medida controvertida falsea la competencia y afecta al comercio en la Unión
La medida controvertida es claramente discriminatoria al conceder a los operadores españoles una ventaja fiscal y monetaria evidente de la que no pueden disfrutar los operadores extranjeros .
En caso de subasta o de otro procedimiento competitivo para la adquisición de una empresa , tal ventaja constituye una diferencia significativa .
Las ofertas de adquisición suelen presuponer el pago de una prima sobre el precio de las acciones de la participada que casi siempre daría lugar a un fondo de comercio financiero .
En varias ocasiones , la prensa financiera ha informado sobre grandes adquisiciones por parte de empresas españolas y sobre los respectivos beneficios fiscales derivados de las normas tributarias españolas relativas a la amortización del fondo de comercio financiero .
Para una de esas adquisiciones por un banco de inversiones , se había calculado que el beneficio fiscal resultante del artículo 12.5 del TRLIS era de 1 700 millones EUR , es decir , el 6,5 % del precio de la oferta .
Otro informe indicó que el adquirente español había podido presentar una oferta que era un 15 % mayor que la de los competidores no españoles .
La medida controvertida también parece favorecer cierta actividad exportadora ( ayuda a la exportación para la adquisición de participaciones extranjeras ) de las empresas españolas , lo cual es contrario a la política de la Comisión establecida [ 38 ] en este ámbito .
La medida controvertida afecta a recursos del Estado
La medida controvertida beneficia a entidades que cumplen determinados requisitos y les permite reducir su base imponible y , por ello , el importe del impuesto que deberían pagar en un determinado ejercicio si no existiese esta disposición .
Así pues , esta medida proporciona a las empresas una ventaja financiera , cuyo coste recae directamente en el presupuesto del Estado miembro afectado .
RESPUESTA DE ESPAÑA A LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
Las autoridades españolas señalan que la gran mayoría de las observaciones de terceros apoya su punto de vista .
Solamente las dos partes coinciden en considerar que la medida controvertida constituye ayuda estatal , mientras que todas las demás concluyen que el artículo 12.5 del TRLIS no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Si no fuera así , el número de operadores económicos que habría presentado observaciones hubiera sido menor .
Además , la diversidad de la actividad y dimensión de los terceros interesados demuestra el carácter general de la medida controvertida .
En lo que respecta a la naturaleza excepcional de la medida controvertida , las autoridades españolas rechazan esta calificación , recordando la característica común de la amortización del fondo de comercio y del fondo de comercio financiero según las normas contables españolas [ 39 ] .
Además , la deducción de la amortización del fondo de comercio constituye la regla general del sistema español del impuesto de sociedades de conformidad con las disposiciones establecidas en los artículos 11.4 y 89.3 del TRLIS .
El artículo 12.5 del TRLIS sigue esta misma lógica .
Es incorrecto presentar el artículo 12.3 del TRLIS como la regla general de la amortización del fondo de comercio financiero puesto que este artículo se refiere a la deducción de la participación en entidades no cotizadas .
Esta disposición está relacionada con la depreciación del valor contable teórico y no con el fondo de comercio financiero .
Los apartados 3 y 5 del artículo 12 del TRLIS son dos normas generales complementarias : el primero se refiere a la depreciación imputable a los resultados negativos generados por la participada , mientras que el segundo lo hace a la deducción solo de la parte de depreciación imputable a la depreciación del fondo de comercio financiero .
Finalmente , el hecho de que ningún otro Estado miembro tenga una medida similar a la controvertida carece de importancia puesto que los sistemas fiscales no están armonizados en la Unión .
En lo que respecta al carácter selectivo de la medida controvertida , el paralelismo establecido con la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 [ 40 ] es incorrecto puesto que en ese asunto la Comisión había definido claramente el perfil del beneficiario , mientras que en el presente asunto no ha podido definirse .
En efecto , el artículo 12.5 del TRLIS no exige ningún vínculo entre la adquisición de una participación y la exportación de bienes y servicios .
Por lo tanto , la medida controvertida no produce el efecto de aumentar la exportación de mercancías o servicios españoles .
El hecho de que esta medida no selectiva no pueda aplicarse a las operaciones nacionales no afecta a su naturaleza general .
Efectivamente , el objetivo final de la medida controvertida es el mismo que el de la Directiva sobre fiscalidad transfronteriza , que consiste en velar por que las decisiones de inversión se basen en consideraciones económicas y no en criterios fiscales .
Por lo tanto , teniendo en cuenta que es posible efectuar combinaciones de empresas mediante adquisiciones nacionales y no mediante adquisiciones transfronterizas , el hecho de aplicar un tratamiento diferente a las operaciones nacionales y a las transfronterizas no solo está justificado jurídicamente para garantizar la neutralidad del sistema fiscal , sino que es necesario .
En lo que respecta a las supuestas características de falseamiento de la medida controvertida , las autoridades españolas recuerdan que cualquier deducción fiscal que reduce los costes de funcionamiento de una empresa aumenta el poder competitivo del beneficiario .
No obstante , esta afirmación es irrelevante ya que la medida controvertida es una medida general .
Los diversos tipos de gravamen aplicados en los Estados miembros , que inciden en la competitividad de sus empresas residentes , no entran en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Además , no se ha demostrado que la medida controvertida afecte al comercio entre los Estados miembros .
Por otra parte , la amortización del fondo de comercio financiero no tiene necesariamente como consecuencia un aumento del precio ofrecido por un competidor .
En lo que respecta a la compatibilidad de la medida controvertida con el mercado interior , las autoridades españolas consideran que el artículo 12.5 del TRLIS es apropiado y proporcional para corregir una deficiencia del mercado al establecer un sistema tributario neutro para las operaciones nacionales y transfronterizas que propicie el desarrollo de empresas paneuropeas .
EVALUACIÓN DEL RÉGIMEN
Para determinar si una medida constituye ayuda , la Comisión debe evaluar si cumple las condiciones del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Esta disposición establece que « salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Habida cuenta de esta disposición , la Comisión examina a continuación si la medida controvertida constituye ayuda estatal .
A Selectividad y carácter de ventaja de la medida
Para ser considerada ayuda estatal , la medida debe ser específica o selectiva en el sentido de favorecer a determinadas empresas o a la producción de determinados bienes .
En su Comunicación [ 41 ] , la Comisión afirma que « Para aplicar el apartado 1 del artículo 92 [ actualmente , artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ] a una medida fiscal , resulta especialmente pertinente el hecho de que esta medida establezca una excepción a la aplicación del sistema fiscal a favor de determinadas empresas del Estado miembro .
Por lo tanto , conviene determinar , en primer lugar , el régimen común aplicable .
A continuación , debe examinarse si la excepción a este régimen o las diferencias en el mismo están justificadas “ por la naturaleza o la economía del sistema ” fiscal , es decir , si de derivan directamente de los principios fundadores o directivos del sistema fiscal del Estado miembro en cuestión » .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 42 ] , « en lo que atañe a la apreciación del criterio de selectividad , constitutivo del concepto de ayuda de Estado , resulta de una reiterada jurisprudencia que el artículo 87 , apartado 1 [ actualmente , artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ] , requiere que se examine si , en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida nacional puede favorecer a “ determinadas empresas o producciones ” en relación con otras que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable , habida cuenta del objetivo perseguido por el referido régimen » [ 43 ] .
El Tribunal también dictaminó en numerosas ocasiones que el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE no establece una distinción según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales , sino que las define en función de sus efectos [ 44 ] .
Concretamente , las medidas fiscales que no constituyan una adaptación del sistema general a las características particulares de ciertas empresas , sino que hayan sido concebidas como medio para mejorar su competitividad , entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE [ 45 ] .
Ahora bien , el concepto de ayuda estatal no se aplica a las medidas estatales que establecen una diferencia entre las empresas cuando esa diferencia es fruto de la naturaleza o de la estructura global del sistema del cual forman parte .
Según lo explicado en la Comunicación de la Comisión [ 46 ] , « algunas condiciones pueden estar justificadas por diferencias objetivas entre los contribuyentes » .
Según se explica con más detalle en la siguiente sección , la Comisión considera que la medida controvertida es selectiva puesto que beneficia únicamente a determinados grupos de empresas que efectúan ciertas inversiones en el extranjero y que este carácter específico del régimen no se justifica por la naturaleza del sistema .
La Comisión estima que la medida controvertida debe evaluarse habida cuenta de las disposiciones generales del régimen del impuesto sobre sociedades y , más concretamente , de las normas sobre el trato fiscal del fondo de comercio financiero ( véanse los considerandos 48 a 69 ) .
La Comisión ha analizado también si la hipótesis de hecho en la que se basan las autoridades españolas tiene fundamento , examinando si existen obstáculos en las legislaciones de terceros países .
No obstante , cabe señalar que este ejercicio no puede constituir un reconocimiento de que tales obstáculos pueden justificar un tratamiento fiscal diferente en el presente caso .
Por otra parte , el objetivo de la presente Decisión no estriba en establecer las condiciones que harían posible que el Estado miembro interesado evitara la calificación de la medida controvertida como ayuda estatal .
Incluso si se eligiera un sistema alternativo de referencia , inspirado en el que sugieren las autoridades españolas , la Comisión concluye que la medida controvertida aún constituiría una ventaja selectiva , debido esencialmente a la inexistencia de condiciones diferentes de hecho y de derecho exigidas para que las distintas situaciones se beneficien de las disposiciones sobre el fondo de comercio o el fondo de comercio financiero en operaciones extranjeras .
Por lo tanto , la medida controvertida constituye una excepción al sistema de referencia , sea cual sea su definición .
Además de esto , la Comisión observa otras diferencias por lo que se refiere a las condiciones de aplicación de la medida controvertida y a las disposiciones del sistema de referencia .
Efectivamente , según la medida controvertida , las adquisiciones de participaciones efectuadas antes de 1 de enero de.2002 no se tienen en cuenta para el cálculo de la base amortizable .
En cambio , en una situación de combinación de empresas , esta fecha límite no existe al calcular el fondo de comercio y el contribuyente tiene que probar que la combinación se efectúa por motivos económicos válidos , con objeto de evitar que las combinaciones pretendan meramente obtener ventajas fiscales [ 48 ] , mientras que la medida controvertida solo confiere ventajas fiscales .
Las autoridades españolas no han podido proporcionar argumentos convincentes que justifiquen estas diferencias y , por lo tanto , no se puede considerar que la medida esté justificada por la lógica del sistema fiscal español .
Por consiguiente , la medida controvertida es demasiado imprecisa e indiscriminada al no condicionar su beneficio a la existencia de situaciones específicas y delimitadas legalmente que justifiquen un trato fiscal diferente .
Como consecuencia de esto , el beneficio de la medida controvertida se extiende a situaciones cuyo carácter diferente no se ha demostrado suficientemente para justificar una excepción selectiva a las normas generales en materia de fondo de comercio .
Por lo tanto la Comisión considera que la medida controvertida consiste en una deducción fiscal de determinados tipos de costes y abarca una amplia categoría de transacciones de manera discriminatoria , lo que no puede justificarse por la existencia de diferencias objetivas entre contribuyentes .
Por otra parte , conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 49 ] , la Comisión considera que , para concluir que un sistema constituye ayuda estatal , no es necesario demostrar que toda ayuda individual concedida al amparo de ese sistema tiene carácter de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Con este fin , basta con que la aplicación del sistema en cuestión lleve a situaciones que constituyen ayuda , para poder concluir que el sistema contiene elementos de ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por lo tanto , en el contexto de la presente Decisión , no es necesario revisar la legislación de todos los posibles terceros países para los cuales el procedimiento de investigación de la Comisión aún está abierto .
Así pues , según se indicó ya en los considerandos 115 y siguientes de la Decisión anterior [ 50 ] , la Comisión ha comprobado , basándose en un método explicado detalladamente más adelante , si alguna de las aplicaciones individuales del régimen de ayudas controvertido a transacciones fuera de la Unión supone ayuda estatal .
Según la información facilitada por las autoridades españolas durante el procedimiento , parece que , de los quince terceros países para los que dichas autoridades presentaron información , se han realizado transacciones no solo en los cuatro terceros países antes citados sino también en la República de Colombia , la República del Perú y la República del Ecuador .
Así pues , la Comisión ha procedido a examinar también estos otros terceros países .
El razonamiento de la Comisión resumido anteriormente se desarrolla en los considerandos siguientes .
Tratamiento fiscal del fondo de comercio financiero en virtud del sistema impositivo español por lo que respecta a las adquisiciones fuera de la Unión
Sistema de referencia
En la Decisión de incoación y en la Decisión anterior , la Comisión consideró que el sistema de referencia adecuado es el régimen español del impuesto sobre sociedades y , más concretamente , las normas relativas al tratamiento fiscal del fondo de comercio financiero contenidas en el sistema tributario español .
Las autoridades españolas subrayan que los obstáculos impuestos a las combinaciones transfronterizas de empresas sitúan , por lo general , a los contribuyentes que compran acciones en empresas nacionales en una situación de derecho y de hecho diferente a la de los que adquieren participaciones en empresas no residentes y , en especial , en empresas establecidas en terceros países .
Las autoridades españolas han explicado que el objetivo de la medida controvertida es evitar una diferencia de trato fiscal entre , por una parte , una adquisición a la que sigue una combinación de empresas onerosa y , por otra , una adquisición de participación sin combinación de empresas .
Sobre esta base , el ámbito del régimen controvertido se limitaría a la adquisición de participaciones significativas en una empresa no residente en España dado que algunos obstáculos harían más difícil realizar una combinación de empresas transfronteriza que otra local [ 52 ] .
Como consecuencia de la existencia de estos obstáculos , los contribuyentes españoles que inviertan en el extranjero estarían , de derecho y de hecho , en una situación diferente de la de aquellos que inviertan en España .
A este respecto , las autoridades españolas declaran que [ 53 ] : « En definitiva , el mero carácter diferencial de determinadas medidas fiscales no implica necesariamente que sean ayudas estatales , pues deberá también analizarse si tales medidas son necesarias o funcionales con respecto a la eficacia del sistema fiscal , tal y como se afirma en la Comunicación de la Comisión .
De ahí que la norma fiscal española haya previsto regímenes fiscales diferentes para situaciones objetivamente diferentes , como es el caso de las adquisiciones de participaciones en entidades extranjeras frente a las adquisiciones en empresas españolas ( imposibilidad de acometer operaciones de concentración , asunción de riesgos , etc. ) en aras de conseguir la neutralidad fiscal perseguida por la normativa española interna y por el propio Derecho de la Unión , y en aras de alcanzar una lógica coherente y eficaz del sistema tributario español » .
Según las autoridades españolas , sería necesario dar un trato fiscal específico a las adquisiciones de participaciones transfronterizas para garantizar la neutralidad del sistema fiscal español y evitar que las adquisiciones de participaciones españolas recibieran un trato más favorable .
Por consiguiente , las autoridades españolas y las treinta partes interesadas consideran que el marco de referencia correcto para la evaluación de la medida controvertida sería el trato fiscal del fondo de comercio para adquisiciones extranjeras .
En la Decisión anterior , la Comisión mantuvo abierto el procedimiento para permitir que las autoridades españolas proporcionasen información nueva por lo que se refiere a la existencia de obstáculos jurídicos explícitos a las combinaciones transfronterizas de empresas en terceros países .
Para ello , la Comisión verificó esencialmente si una empresa matriz española tenía capacidad jurídica para combinarse con una filial residente en un tercer país .
Esta investigación , limitada al examen de la veracidad de las alegaciones contenidas en los argumentos expuestos , se basa en las siguientes premisas :
primero , la Comisión ha comprobado si , tal como se recoge en la Decisión anterior [ 54 ] , las empresas españolas se enfrentan a un obstáculo jurídico explícito , imputable a un tercer país y no a España [ 55 ] , que les impida convertir una filial extranjera en una sucursal .
Sin embargo , estas disposiciones legales solo pueden constituir una barrera si la empresa interesada hubiera podido ejercer una influencia efectiva sobre la empresa participada , especialmente mediante una participación mayoritaria , a una escala tal que podría imponer una fusión si no existieran los obstáculos .
Por lo tanto , las disposiciones legales de terceros países que impiden que un contribuyente español adquiera el control de una empresa participada en ese tercer país no pueden considerarse un obstáculo jurídico explícito pertinente en el sentido alegado por las autoridades españolas : de resultas de tal disposición , las empresas / los contribuyentes españoles nunca podrían cumplir la condición de ejercer una influencia efectiva , pues seguirían siendo accionistas minoritarios de la empresa participada .
Por lo tanto , nunca podrán tener la capacidad efectiva necesaria para imponer una combinación de empresas .
La Comisión quiere aclarar también que la condición referente al control se ha evaluado a nivel del beneficiario de la medida ( y no del grupo al que pueda pertenecer ) conforme al sistema fiscal español .
Siguiendo este mismo razonamiento , la Comisión considera que una prohibición explícita de que las entidades no residentes posean directamente activos específicos ( por ejemplo , bienes inmuebles en la costa ) no puede constituir un obstáculo jurídico explícito en el contexto de este ejercicio .
La Comisión considera que una mera carga o formalidad administrativa [ 56 ] exigida a las empresas no residentes por los terceros países no puede considerarse un obstáculo jurídico explícito , porque simplemente debe generar costes adicionales , que pueden ser fiscalmente deducibles en virtud del sistema impositivo español , sin imposibilitar la combinación de empresas ,
en segundo lugar , una alegación de la falta de ejemplos conocidos de combinaciones transfronterizas entre empresas españolas y de determinados terceros países no puede constituir una prueba suficiente ni demostrar la existencia de obstáculos .
En efecto , cuando las empresas deciden realizar una combinación de empresas , los elementos que se tienen en cuenta son variopintos y no se limitan únicamente a la capacidad de las empresas afectadas para combinar sus actividades .
Esto se ilustra claramente por el hecho de que algunas de las treinta partes interesadas tienen numerosas filiales españolas controladas al cien por cien sin combinar sus negocios españoles , a pesar de que las autoridades españolas reconocen que no hay obstáculos para las combinaciones empresariales nacionales .
Por lo tanto , la Comisión considera que entre los elementos contenidos en los informes solo pueden aceptarse las prohibiciones explícitas de las combinaciones transfronterizas de empresas en virtud de las legislaciones de terceros países .
Efectivamente , como ya se indicó en el considerando 93 de la Decisión anterior , si se tuvieran en cuenta elementos injustificados de naturaleza general , este análisis correría el riesgo de llegar a ser arbitrario en gran medida .
Las conclusiones expuestas a continuación se basan en la información proporcionada por las autoridades españolas en los informes , cuya veracidad y plenitud ha sido comprobada por la Comisión a la luz de las observaciones metodológicas indicadas anteriormente .
Partiendo de esta base , la Comisión considera que , contrariamente a las alegaciones de las autoridades españolas , no se puede considerar que todas las legislaciones de terceros países planteen obstáculos jurídicos explícitos a las combinaciones transfronterizas de empresas .
Por lo tanto , de forma similar a lo declarado en la Decisión anterior en relación con las transacciones en la Unión [ 57 ] , la Comisión no puede compartir los puntos de vista expresados por las autoridades españolas , apoyadas en sus alegaciones por las treinta partes interesadas , por lo que se refiere a la existencia generalizada de estos supuestos obstáculos .
La Comisión considera que fuera de los Estados miembros de la Unión , por lo menos en los siguientes terceros países pertinentes , no puede reconocerse ningún obstáculo jurídico explícito , según se pormenoriza a continuación :
Estados Unidos
En primer lugar , la Comisión observa que , en un informe presentado por las autoridades españolas [ 58 ] , al evaluar si hay precedentes de combinaciones transfronterizas de empresas , el autor afirma : « no se han hallado , pero es probable que esto haya ocurrido en Delaware » .
En contradicción con las alegaciones esenciales de las autoridades españolas , la conclusión de uno de los informes [ 59 ] relativos a este país parece considerar que no hay ninguna prohibición jurídica general y explícita de las combinaciones transfronterizas de empresas .
En segundo lugar , según las normas generales del Derecho de sociedades [ 60 ] y del Derecho tributario [ 61 ] no hay ninguna prohibición explícita de combinaciones de empresas con entidades extranjeras .
En tercer lugar , se aplican disposiciones específicas del Derecho de sociedades [ 62 ] a las combinaciones de empresas nacionales .
No hay , por lo que sabe la Comisión , ninguna prohibición explícita de aplicar esas disposiciones a las combinaciones transfronterizas de empresas , aun cuando las formalidades administrativas aplicables puedan diferir .
La Comisión subraya que , por lo menos , el Estado de Delaware hace explícitamente posibles las combinaciones transfronterizas de empresas [ 63 ] a condición de que la legislación del país de residencia de la empresa extranjera permita la transacción inversa .
Por lo tanto , si tal transacción no es posible entre empresas establecidas respectivamente en Delaware y España , la Comisión considera que tales obstáculos serían imputables a España , y por lo tanto no pertinentes para la actual evaluación . Esta conclusión debe verse en el marco de la importancia reconocida del Estado de Delaware para la domiciliación / constitución de empresas en los EE.UU.
En cuarto lugar , se aplican disposiciones fiscales específicas a las combinaciones de empresas nacionales para evitar la fiscalidad desfavorable al llevar a cabo operaciones de reestructuración .
No hay , por lo que sabe la Comisión , ninguna prohibición explícita de aplicarlas a las combinaciones transfronterizas de empresas , aun cuando las formalidades administrativas aplicables puedan diferir .
Finalmente , la Comisión no ha encontrado ninguna jurisprudencia de los tribunales competentes de los EE.UU. que contradiga su conclusión por lo que se refiere a la ausencia de obstáculos jurídicos explícitos a las combinaciones transfronterizas de empresas con una empresa residente en los Estados Unidos de América .
México
En primer lugar , la Comisión observa que en el artículo 8.3 del Protocolo del Convenio fiscal entre España y México [ 65 ] firmado el 6 de octubre de 1994 , todavía vigente , se contemplan explícitamente las transacciones transfronterizas de combinación de empresas .
Como consecuencia de esta disposición , dichas transacciones disfrutan de una exención fiscal de la reorganización empresarial en el sentido de que no se gravan las plusvalías no realizadas .
Según lo entiende la Comisión , este Convenio fiscal internacional tiene como finalidad anular la posible exclusión [ 66 ] de la combinación transfronteriza de empresas del beneficio de las normas fiscales específicas que se aplican a las combinaciones de empresas nacionales .
En segundo lugar , conforme a la legislación mexicana ( Derecho de sociedades y Derecho tributario ) y teniendo en cuenta el citado Convenio fiscal , no hay ninguna prohibición jurídica explícita de la combinación de empresas con entidades españolas .
Finalmente , la Comisión no ha encontrado ninguna jurisprudencia de los tribunales mexicanos competentes que contradiga su conclusión por lo que se refiere a la ausencia de obstáculos jurídicos explícitos a las combinaciones transfronterizas de empresas con una empresa residente en México .
Brasil
En primer lugar , la Comisión observa que las autoridades españolas encontraron un precedente de una combinación transfronteriza de empresas ( no con España ) [ 67 ] .
En segundo lugar , conforme a las normas generales del Derecho de sociedades y del Derecho tributario [ 68 ] , no hay ninguna prohibición jurídica explícita de las combinaciones de empresas con entidades extranjeras , aun cuando las formalidades administrativas puedan diferir [ 69 ] .
Tercero , se aplican algunas restricciones jurídicas explícitas al ejercicio de actividades económicas en ciertos sectores [ 70 ] por entidades controladas por empresas extranjeras .
Sin embargo , como se ha explicado anteriormente ( véase el considerando 114 ) , las disposiciones legales de terceros países que impidan a un contribuyente español tomar el control de una empresa participada en ese tercer país , no pueden considerarse un obstáculo jurídico explícito pertinente en el sentido alegado por las autoridades españolas : a consecuencia de dicha disposición , las empresas / los contribuyentes españoles nunca pueden cumplir la condición de ejercer una influencia efectiva , pues seguirán siendo un accionista minoritario de la empresa participada .
Por lo que sabe la Comisión , esta es precisamente la situación que se plantea con la legislación brasileña mencionada en los dos informes .
Finalmente , la Comisión no ha encontrado ninguna jurisprudencia que contradiga su conclusión por lo que se refiere a la ausencia de obstáculos jurídicos explícitos a las combinaciones transfronterizas de empresas con una empresa residente en Brasil .
Argentina
En primer lugar , la Comisión observa que en el artículo 5 del Protocolo del Convenio fiscal entre España y Argentina [ 71 ] , firmado el 26 de agosto de 1994 y aún en vigor , se contemplan explícitamente las combinaciones transfronterizas de empresas .
Como consecuencia de esta disposición , las operaciones de reestructuración transfronterizas no darán lugar a una imposición desfavorable .
En segundo lugar , conforme a las normas generales del Derecho de sociedades [ 72 ] y del Derecho tributario [ 73 ] , no hay ninguna prohibición jurídica explícita de la combinación empresarial con entidades extranjeras .
En tercer lugar , la Comisión no ha encontrado ninguna jurisprudencia que contradiga su conclusión por lo que se refiere a la ausencia de obstáculos jurídicos explícitos para las combinaciones transfronterizas de empresas con una empresa residente en la República Argentina .
Por otra parte , la Comisión no comparte la interpretación que los dos informes hacen de las sentencias [ 74 ] dictadas por la administración tributaria en ciertas transacciones transfronterizas previstas .
Por otra parte , la interpretación que figura en los informes de estas sentencias específicas está en contradicción con la disposición general del Protocolo del Convenio fiscal [ 75 ] entre el Reino de España y la República Argentina mencionada anteriormente .
Ecuador
En primer lugar , la Comisión observa que , según las normas generales del Derecho de sociedades y del Derecho tributario , no existe una prohibición jurídica explícita de las combinaciones de empresas con entidades extranjeras [ 76 ] .
En segundo lugar , la Comisión observa que un informe presentado por las autoridades españolas [ 77 ] reconoce que se puede realizar una combinación de empresas siempre que la adquirente española haya establecido previamente una sucursal en Ecuador .
Perú
En primer lugar , la Comisión observa que , según las normas generales del Derecho de sociedades y del Derecho tributario , no existe , por lo que sabe la Comisión , una prohibición jurídica explícita de las combinaciones de empresas con entidades extranjeras [ 78 ] .
En segundo lugar , la Comisión observa que el artículo 2074 del Código Civil peruano establece los principios aplicables a la realización de combinaciones transfronterizas de empresas y que la Ley General de Sociedades permite la combinación entre una sucursal de una entidad extranjera y una empresa domiciliada en Perú [ 79 ] .
En tercer lugar , la Ley del Impuesto a la Renta garantiza el tratamiento neutral de la combinación entre una sucursal de una entidad extranjera y una empresa domiciliada en Perú [ 80 ] .
Por consiguiente , la Comisión entiende que , como mínimo , la combinación transfronteriza de empresas es factible siempre que la adquirente española haya establecido previamente una sucursal en Perú .
Colombia
En primer lugar , la Comisión observa que la Superintendencia de Sociedades [ 81 ] confirma explícitamente que las combinaciones transfronterizas de empresas son factibles con arreglo a la legislación de Colombia [ 82 ] .
En segundo lugar , con arreglo a las normas del Derecho de sociedades y del Derecho tributario [ 83 ] , no existe una prohibición jurídica explícita de la combinación de una empresa con una entidad extranjera , aun cuando las formalidades administrativas aplicables puedan diferir .
En tercer lugar , la Comisión observa que un informe presentado por las autoridades españolas [ 84 ] reconoce que la combinación transfronteriza de empresas es factible siempre que la adquirente española haya establecido previamente una sucursal en Colombia .
Las autoridades españolas han presentado información sobre la legislación de otros ocho terceros países .
Como ya se ha descrito en el considerando 107 , la Comisión estima que las conclusiones anteriores bastan para confirmar que , en cualquier caso , si se admitiera que la existencia de obstáculos jurídicos a las combinaciones transfronterizas de empresas es significativa , el sistema de referencia son las normas sobre el tratamiento fiscal del fondo de comercio financiero incluidas en el sistema español .
No obstante , aplicando la misma metodología y los mismos criterios descritos en el considerando 114 y siguientes , la Comisión entiende , basándose en la información disponible , que no existen obstáculos jurídicos explícitos a las combinaciones de carácter general en las respectivas legislaciones de Chile , Venezuela , Argelia , Canadá , Australia , Japón y Marruecos .
Por lo tanto , basándose en las anteriores conclusiones , la Comisión no puede compartir los puntos de vista de las autoridades españolas de que cada beneficiario potencial individual de la medida controvertida se enfrentaría , aunque solo fuera en la práctica , a obstáculos insuperables para las combinaciones transfronterizas de empresas .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión considera que no hay motivo alguno para apartarse del sistema de referencia de la Decisión de incoación y de la Decisión anterior : el marco de referencia apropiado para la evaluación de la medida controvertida es el constituido por el régimen español general del impuesto sobre sociedades y , más concretamente , las normas relativas al tratamiento fiscal del fondo de comercio financiero contenidas en el régimen tributario español .
Esta conclusión no puede verse afectada por el hecho de que la Comisión haya encontrado dos terceros países en los que existen obstáculos jurídicos explícitos ( India y China ) .
En efecto , tal como se ha indicado con anterioridad en el considerando 107 , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal General [ 85 ] , la Comisión considera que , para llegar a una conclusión en cuanto a la calificación de un régimen como ayuda estatal , no es necesario demostrar que toda ayuda individual concedida al amparo de ese régimen constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Más concretamente , por lo que se refiere a China , la Ley de sociedades de 2005 , aplicable a las fusiones que solo implican a empresas de responsabilidad limitada o a sociedades anónimas de responsabilidad limitada constituidas en China , así como los artículos 2 y 55 de la normativa titulada « Disposiciones sobre las adquisiciones de empresas nacionales por inversores extranjeros » , publicadas por el Ministerio chino de Comercio el 22 de junio de 2009 , excluyen explícitamente a las empresas no residentes del ámbito de aplicación de las normas sobre combinaciones de empresas de tal modo que una empresa española no podría combinar su negocio con una filial china controlada .
Con respecto a la legislación vigente en la India , la Ley de sociedades india de 1956 , en los artículos 391 a 394 , excluye explícitamente a las empresas no residentes del ámbito de aplicación de las normas sobre combinaciones de empresas de tal modo que una empresa española no podría combinar su negocio con una filial india controlada .
Existencia de una excepción a ese sistema de referencia
En el sistema tributario español , la base imponible se calcula partiendo del resultado contable , introduciendo luego correcciones en aplicación de normas fiscales específicas .
Como observaciones preliminares y con carácter subsidiario , la Comisión señala que la medida controvertida constituye una excepción al régimen contable español .
La aparición del fondo de comercio financiero solo puede computarse en abstracto consolidando la contabilidad de la empresa participada con la de la empresa adquirente .
Sin embargo , a tenor del régimen contable español , la consolidación de cuentas es obligatoria en caso de tener el control [ 86 ] y se aplica tanto a las asociaciones de empresas nacionales como extranjeras , para presentar la situación global de un grupo de empresas sujetas a control unitario .
Se considera que existe tal situación [ 87 ] , por ejemplo , cuando la empresa matriz dispone de la mayoría de los derechos de voto de la empresa dependiente .
No obstante , la medida controvertida no exige control alguno de esta índole y se aplica a partir de un nivel de participación del 5 % .
Por último , la Comisión observa también que , a partir del 1 de enero de 2005 [ 88 ] , la mayoría de las empresas españolas ya no puede amortizar el fondo de comercio financiero con arreglo a las normas contables .
Efectivamente , a este respecto las treinta partes interesadas hacen referencia a disposiciones [ 89 ] que ya no están en vigor con arreglo al actual régimen contable español .
Debido a la Ley no 16/2007 , de 4 de julio de 2007 , de reforma y adaptación de la legislación mercantil en materia contable para su armonización internacional con base en la normativa de la Unión , así como al Real Decreto 1514/2007 , de 16 de noviembre de 2007 , por el que se aprueba el Plan General de Contabilidad , desde un punto de vista contable ya no están permitidas la amortización del fondo de comercio ni la del fondo de comercio financiero .
Estas modificaciones de la legislación contable española se ajustan al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 90 ] .
Así pues , teniendo en cuenta estas consideraciones , la medida controvertida constituye una excepción a las normas contables ordinarias aplicables en España .
Dicho esto , dada la naturaleza fiscal de la medida controvertida , la existencia de una excepción debe evaluarse en comparación con el sistema fiscal de referencia y no meramente sobre una base contable .
En este contexto , la Comisión señala que el sistema tributario español nunca ha permitido amortizar el fondo de comercio financiero , excepto de conformidad con el artículo 12.5 del TRLIS .
Concretamente , esta amortización no es posible para las operaciones nacionales .
Este hecho se pone de manifiesto en los siguientes elementos :
A efectos tributarios españoles , el fondo de comercio solo puede contabilizarse por separado a raíz de una combinación de empresas [ 91 ] , que se materializa en caso de adquisición o contribución de los activos que componen negocios independientes o tras una combinación legal de empresas .
En estos casos , el fondo de comercio surge como la diferencia contable entre el coste de adquisición y el valor de mercado de los activos que componen los negocios adquiridos por la entidad combinada o en manos de esta .
Cuando la adquisición del negocio de una empresa se efectúa mediante adquisición de sus acciones , como en el caso de la medida controvertida , el fondo de comercio solo puede aflorar si la empresa adquirente se combina posteriormente con la empresa adquirida , cuyo control pasará así a tener .
Sin embargo , según la medida controvertida , no es necesario ni el control ni la combinación de las dos empresas .
Basta con la simple adquisición de una participación mínima de un 5 % en una empresa extranjera .
Así pues , al permitir que el fondo de comercio financiero , que es el fondo de comercio que se habría contabilizado si las empresas se hubieran combinado , surja por separado incluso sin que exista una combinación de empresas , la medida controvertida constituye una excepción al sistema de referencia .
Hay que destacar que la excepción no se deriva de la duración del período durante el cual se amortiza el fondo de comercio financiero en comparación con el período que se aplica a la amortización del fondo de comercio tradicional [ 92 ] , sino al distinto trato que reciben las operaciones nacionales y transfronterizas .
La medida controvertida no puede considerarse una nueva norma contable general por derecho propio ya que la amortización del fondo de comercio financiero que resulta de la adquisición de participaciones nacionales no está permitida .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que la medida controvertida constituye una excepción al sistema de referencia .
Como se demostrará en los considerandos153 a 163 , la Comisión considera que ni las autoridades españolas ni las treinta partes interesadas han aducido argumentos suficientemente coherentes para modificar esta conclusión .
Existencia de una ventaja
El artículo 12.5 del TRLIS permite deducir de la base imponible parte del fondo de comercio financiero derivado de la adquisición de participaciones en empresas extranjeras como excepción al sistema de referencia .
Por consiguiente , al reducir la carga fiscal del beneficiario , el artículo 12.5 del TRLIS le otorga una ventaja económica .
La ventaja consiste en una reducción fiscal del gravamen al que las empresas habrían estado sujetas en caso contrario .
Esta reducción es proporcional a la diferencia entre el precio de adquisición pagado y el valor de mercado de los activos contabilizados subyacentes de las participaciones adquiridas .
El importe exacto de la ventaja con respecto al precio de adquisición pagado corresponde al valor actualizado neto de la reducción de la carga fiscal otorgada por la amortización deducible durante el período completo de amortización tras la adquisición .
Por consiguiente , depende del tipo del impuesto aplicable a la empresa en los años correspondientes y del tipo de interés de descuento aplicable .
En caso de que se revendieran las participaciones adquiridas , parte de esta ventaja se recuperaría a través del impuesto sobre la plusvalía .
En efecto , al permitir la amortización del fondo de comercio , si se revendiera la participación extranjera en cuestión , la cuantía deducida llevaría a un incremento de la plusvalía gravada en el momento de la venta .
No obstante , si se produjera esta circunstancia incierta , la ventaja no desaparecería completamente ya que la imposición en una fase posterior no tiene en cuenta el coste de liquidez .
Como acertadamente señalan las dos partes , desde un punto de vista económico , el importe de la ventaja es como mínimo similar al de una línea de crédito sin intereses que permita hasta veinte sustracciones de una veinteava parte anual del fondo de comercio financiero durante todo el tiempo que se mantenga la participación en la contabilidad del contribuyente .
Mediante un ejemplo hipotético , ya mencionado por la Comisión en la Decisión de incoación , una participación adquirida en 2002 supondría una ventaja que correspondería a un 20,6 % del importe del fondo de comercio financiero , si se aplica un tipo de interés de descuento del 5 % [ 93 ] y se toma en cuenta la actual estructura de los tipos del impuesto de sociedades hasta el año 2022 tal y como se establece en la actualidad en la Ley no 35/2006 [ 94 ] .
Las terceras partes no han impugnado estas cifras .
En caso de que se revendieran las participaciones adquiridas , la ventaja correspondería a los intereses que se hubieran cobrado al contribuyente por una línea de crédito de las características descritas en el considerando anterior .
Por último , la Comisión no puede aceptar el punto de vista de las autoridades españolas y de las treinta partes interesadas de que el beneficiario final de la medida controvertida sería únicamente el vendedor de la participación extranjera puesto que recibiría un precio más elevado .
La Comisión rechaza este argumento después de evaluar el efecto de la medida controvertida según su redacción actual .
En primer lugar , no hay un mecanismo que garantice que la ventaja se traspasa total o parcialmente al vendedor .
En segundo lugar , el precio de adquisición es la resultante de una serie de elementos distintos y no solo de la medida controvertida .
En tercer lugar , incluso si se cumplieran las dos condiciones anteriores , el contribuyente español beneficiario de la medida controvertida debe aún ser considerado beneficiario de la medida .
En efecto , incluso si se traspasase al vendedor una ventaja económica , la medida controvertida aún daría al adquirente una mayor capacidad de ofertar un precio más elevado , lo que es de la máxima importancia en el caso de una operación de adquisición competitiva .
Por consiguiente , la Comisión debe concluir que , sea como fuere , la medida controvertida otorga una ventaja en el momento de la adquisición de participaciones extranjeras .
Justificación de la medida por la lógica del sistema fiscal español
La Comisión considera que , según reiterada jurisprudencia del Tribunal [ 95 ] , las medidas que hacen una diferenciación entre empresas no constituyen ayuda estatal cuando la diferenciación resulte de la naturaleza o de la estructura general del sistema de cargas del que forman parte .
Esta justificación basada en la naturaleza o en la estructura general del sistema fiscal refleja la coherencia de una medida fiscal específica con la lógica interna del sistema fiscal en general .
A este respecto , la Comisión considera , en primer lugar , que las autoridades españolas no han demostrado que la medida controvertida traería como consecuencia que se eliminara la doble imposición .
El régimen de hecho no establece condiciones para demostrar que el vendedor ha tributado efectivamente en concepto del beneficio obtenido de la transmisión de la participación , aún cuando esta condición se impone para la amortización del fondo de comercio tras una combinación de empresas [ 96 ] .
Cabe destacar que aunque las autoridades españolas alegan no ser competentes para ejercer control sobre un vendedor extranjero que realice operaciones en el extranjero , la Comisión señala que esta condición es necesaria para la aplicación de otras disposiciones fiscales españolas [ 97 ] pero no para la medida controvertida .
En segundo lugar , la medida controvertida tampoco constituye un mecanismo para evitar la doble imposición de futuros dividendos que estarían gravados al realizar futuros beneficios y no deberían estar gravados dos veces al repartirlos a la empresa que posee una participación significativa por cuya adquisición se pagó un fondo de comercio financiero .
De hecho , la medida controvertida no establece un vínculo entre los dividendos percibidos y la deducción obtenida gracias a la medida controvertida .
Por el contrario , los dividendos percibidos de una participación significativa ya se benefician tanto de la exención establecida en el artículo 21 del TRLIS como de la neutralidad fiscal directa establecida en el artículo 32 del TRLIS para evitar la doble imposición internacional .
A este respecto , la amortización del fondo de comercio financiero tiene como consecuencia una ventaja adicional con respecto a la adquisición de participaciones significativas en compañías extranjeras .
En tercer lugar , las autoridades españolas no han demostrado que la medida controvertida fuera una ampliación de las normas sobre el deterioro de los valores que presupone que hay pruebas objetivas de pérdidas basadas en un cálculo detallado y objetivo que no exige la medida controvertida .
Por el contrario , el artículo 12.3 del TRLIS permite la deducción parcial por depreciación de la participación en fondos propios de entidades nacionales y extranjeras que no coticen en un mercado secundario por el deterioro ocurrido entre el inicio y el cierre del ejercicio fiscal .
La medida controvertida , que , para los beneficiarios , es compatible con el artículo 12.3 del TRLIS [ 98 ] , dispone otras deducciones por encima de la disminución del valor teórico contable vinculado al deterioro .
En cuarto lugar , la Comisión señala que el fondo de comercio financiero derivado de la adquisición de participaciones españolas no puede amortizarse mientras que el fondo de comercio financiero de empresas extranjeras se amortiza en determinadas condiciones .
El distinto trato fiscal del fondo de comercio financiero de las empresas extranjeras respecto a las empresas españolas es una diferencia introducida por la medida controvertida que no es ni necesaria ni proporcionada habida cuenta de la lógica del sistema fiscal .
De hecho , la Comisión considera que es desproporcionado que el régimen que nos ocupa imponga un gravamen nominal y efectivo sustancialmente distinto a empresas en situación comparable únicamente porque algunas de ellas participen en oportunidades de inversión en el extranjero .
Por otra parte , la Comisión entiende que los comentarios de una de las treinta partes interesadas [ 99 ] significan que incluso el razonamiento de la justificación presentada por España sería contrario a la lógica del sistema impositivo español .
Efectivamente , según dichos comentarios , en una situación de combinación transfronteriza de empresas , el fondo de comercio que afloraría estaría , con toda probabilidad , situado en el extranjero y más concretamente en el establecimiento permanente en el extranjero resultante de la disolución de la empresa participada .
Por lo tanto , siempre con arreglo a los citados comentarios , incluso en una situación de combinación transfronteriza de empresas , España no permitiría que el fondo de comercio se amortizara en España pues este no está situado en este país .
Además , la Comisión observa diferencias adicionales en las condiciones que se aplican a cada una de estas dos situaciones .
Efectivamente , según la medida controvertida , las adquisiciones de participaciones efectuadas antes del 1.1.2002 no se tienen en cuenta para el cálculo de la base amortizable .
Sin embargo , en una situación de combinación de empresas , esa fecha límite no existe al calcular el fondo de comercio .
Por otra parte , en una situación de combinación de empresas , el contribuyente tiene que probar que el principal objetivo de la combinación responde a motivos económicos para evitar combinaciones que solo pretenden obtener ventajas fiscales [ 100 ] , mientras que la medida controvertida solamente proporciona ventajas fiscales .
Las autoridades españolas no han podido proporcionar argumentos convincentes que justifiquen estas diferencias , que , por lo tanto , se deben considerar que no están debidamente justificadas por la lógica del sistema impositivo español .
Por último , las autoridades españolas aducen también que la medida controvertida está justificada por el principio de neutralidad que debe aplicarse en el ámbito del impuesto de sociedades [ 101 ] .
Efectivamente , la exposición de motivos de la Ley sobre el Impuesto de Sociedades [ 102 ] vigente cuando se introdujo la medida controvertida remitía claramente este principio .
A este respecto , la Comisión señala que el « principio de competitividad » [ 103 ] aducido por las autoridades españolas , que se refieren expresamente a « un incremento de las exportaciones » impulsa también esta reforma .
En este contexto , cabe recordar que , según decisiones anteriores de la Comisión [ 104 ] , es desproporcionado imponer una tributación efectiva diferente a empresas que se hallan en situación comparable por el mero hecho de que realicen actividades relacionadas con la exportación o persigan oportunidades de inversión en el extranjero .
Además , la Comisión recuerda que , según dictaminó el Tribunal [ 105 ] « [ … ] si bien los principios de igualdad ante el impuesto y de capacidad contributiva forman parte ciertamente del sistema fiscal español , no imponen que se trate de manera idéntica a contribuyentes que se hallen en situaciones diferentes [ … ] » .
A la luz de lo argumentado , la Comisión considera que el principio de neutralidad no puede justificar la medida controvertida .
En realidad , como destacaron también las dos partes , el hecho de que la adquisición de una participación minoritaria del 5 % que se haya efectuado después de una determinada fecha se beneficie de la medida controvertida demuestra que dicha medida incluiría determinadas situaciones que no guardan gran similitud .
De esta manera , podría decirse que , conforme al sistema de referencia , situaciones que son distintas tanto de hecho como de derecho reciben un trato idéntico .
La Comisión considera por tanto que no puede alegarse el principio de neutralidad para justificar la medida controvertida .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , la Comisión debe concluir que el carácter de ventaja selectiva del régimen fiscal que nos ocupa no está justificado por la naturaleza del sistema fiscal .
Por consiguiente , debe considerarse que la medida controvertida incluye un elemento discriminatorio , consistente en una limitación en cuanto al país en el que tiene lugar la operación que se beneficia de la ventaja fiscal , discriminación que no está justificada por la lógica del sistema fiscal español .
Razonamiento complementario : Análisis de la medida controvertida según un sistema de referencia inspirado en el que sugieren las autoridades españolas
Si bien la Comisión estima , como se ha expuesto en los considerandos anteriores , que los argumentos de las autoridades españolas se basan en un análisis incorrecto de la legislación de hecho de terceros países , al igual que en la anterior Decisión , la Comisión ha analizado también la medida controvertida según un sistema de referencia hipotético , inspirado en el que sugieren las autoridades españolas .
Sobre esta base , el ámbito del régimen controvertido se limitaría a la adquisición de participaciones significativas en una empresa no residente en España dado que algunos obstáculos harían más difícil realizar una combinación de empresas transfronteriza que otra local [ 106 ] .
Como consecuencia de la existencia de estos obstáculos , los contribuyentes españoles que inviertan en el extranjero estarían , de derecho y de hecho , en una situación diferente de la de aquellos que inviertan en España .
En efecto , las autoridades españolas declaran que [ 107 ] : « En definitiva , el mero carácter diferencial de determinadas medidas fiscales no implica necesariamente que sean ayudas estatales , pues deberá también analizarse si tales medidas son necesarias o funcionales con respecto a la eficacia del sistema fiscal , tal y como se afirma en la Comunicación de la Comisión .
Por consiguiente , las autoridades españolas y las treinta partes interesadas consideran que el marco de referencia correcto para la evaluación de la medida controvertida sería el trato fiscal del fondo de comercio para adquisiciones extranjeras .
Sin embargo , la Comisión observa que , incluso según este sistema de referencia alternativo que puede definirse como el tratamiento fiscal del fondo de comercio y del fondo de comercio financiero resultante de la adquisición de un interés económico en una empresa residente en un país distinto de España , la medida controvertida sigue constituyendo una excepción que no se atiene a la lógica del sistema tributario español .
En efecto , el hecho de que la adquisición de una participación minoritaria del 5 % realizada con posterioridad a una fecha determinada se beneficie de la medida controvertida demuestra que esta abarcaría ciertas situaciones que no guardan semejanza significativa alguna con otras transacciones que exigen al menos un control mayoritario .
De este modo , cabe afirmar que , según este sistema alternativo hipotético de referencia , se aplica un trato idéntico a situaciones que son diferentes tanto de hecho como de derecho .
Por lo tanto , la Comisión considera que la medida controvertida constituye una excepción incluso según este sistema de referencia alternativo y que no cabe invocar el principio de neutralidad para justificarla .
Presencia de recursos estatales
La medida implica el uso de recursos estatales ya que supone la renuncia a ingresos tributarios por el importe correspondiente a una reducción de la deuda fiscal de las empresas imponibles en España que adquieran una participación significativa en empresas extranjeras , durante un período mínimo de 20 años tras la adquisición .
La renuncia a los ingresos fiscales alivia las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de similar naturaleza y tienen efectos idénticos .
De la misma manera , una medida que permita a determinadas empresas beneficiarse de una reducción fiscal o aplazar el pago del impuesto que normalmente debería pagar equivale a una ayuda estatal .
Desde un punto de vista presupuestario y en la línea de la jurisprudencia del Tribunal [ 108 ] y la Comunicación de la Comisión [ 109 ] , la medida controvertida produce una pérdida de ingresos fiscales para el Estado , debido a la reducción de la base imponible , que equivale al uso de recursos estatales .
Por estas razones , la Comisión considera que la medida controvertida implica que se han utilizado recursos estatales .
Falseamiento de la competencia y los intercambios entre Estados miembros
Según la jurisprudencia del Tribunal [ 110 ] , « [ … ] A efectos de la calificación de una medida nacional como ayuda de Estado prohibida , no es necesario acreditar la incidencia real de la ayuda sobre los intercambios comerciales entre los Estados miembros y el falseamiento efectivo de la competencia , sino únicamente examinar si tal ayuda puede afectar a dichos intercambios y falsear la competencia .
En particular , cuando una ayuda otorgada por un Estado miembro sirve para reforzar la posición de una empresa frente a otras empresas que compiten con esta en los intercambios interiores de la Unión , dichos intercambios deben considerarse afectados por la ayuda . [ … ] Por otra parte , no es necesario que la empresa beneficiaria participe en los intercambios interiores de la Unión .
La ayuda concedida por un Estado miembro a una empresa puede ayudar a mantener o incrementar la actividad nacional , con lo que las empresas establecidas en otros Estados miembros tienen menos oportunidades de entrar en el mercado del Estado miembro implicado » .
Además , según jurisprudencia reiterada [ 111 ] , para concluir que una medida falsea la competencia es suficiente con que su beneficiario compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia .
La Comisión considera que las condiciones contempladas en la jurisprudencia se cumplen por las siguientes razones .
En primer lugar , la medida controvertida otorga una ventaja en términos de financiación y , por consiguiente , refuerza la posición de la unidad económica que pueden formar el beneficiario y la empresa participada .
A este respecto , y en la línea de la jurisprudencia del Tribunal [ 112 ] , por el mero hecho de poseer el control de una empresa participada y ejercer efectivamente dicho control interviniendo directa o indirectamente en la gestión de esta última , debe estimarse que se participa en la actividad económica desarrollada por la empresa controlada .
En segundo lugar , la medida controvertida puede falsear la competencia , más claramente entre competidores europeos , al conferir una reducción fiscal a las empresas españolas que adquieran una participación significativa en empresas participadas .
Este análisis se confirma por el hecho de que varias empresas han denunciado o han intervenido tras la Decisión de incoación para declarar que la medida controvertida otorgaba una ventaja significativa dando alas al afán de concentración de las empresas españolas , en particular en el contexto de procedimientos de subasta .
Estas intervenciones confirman como mínimo que una serie de empresas no españolas consideran que su posición en el mercado se ve afectada por la medida controvertida , con independencia de que sus presentaciones detalladas fueran correctas por lo que se refiere a la existencia de ayuda .
La Comisión desea finalmente subrayar que la ventaja selectiva se concede a empresas que son contribuyentes españolas y no a la actividad fuera de la Unión de contribuyentes españoles .
En efecto , la base imponible erosionada es resultante de la actividad económica imponible en España .
Por lo tanto , la ventaja se concede directamente a la actividad del beneficiario que se lleva a cabo en España , y no en el establecimiento permanente de fuera de la Unión .
Así pues , teniendo esto en cuenta , la Comisión considera que , en este caso , no puede alegarse que la ventaja no puede falsear la competencia o el comercio entre los Estados miembros por el hecho de que la medida controvertida se aplique a terceros países .
El hecho de que la ventaja se conceda sujeta a condiciones objetivas relacionadas con transacciones con países de fuera de la Unión no es óbice para que el efecto de la medida produzca una erosión de la base imponible resultante de una actividad económica desarrollada en el mercado interior .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida controvertida puede afectar el comercio entre Estados miembros y falsear la competencia , principalmente en el mercado interior , al mejorar potencialmente las condiciones operativas de los beneficiarios que participan directamente en actividades económicas sujetas a tributación en España .
Reacción de la Comisión a las observaciones recibidas
Antes de concluir sobre la calificación de la medida , la Comisión considera oportuno analizar con más detalle ciertos argumentos aducidos por las autoridades españolas y por terceros que todavía no se han abordado explícita o implícitamente en los apartados relativos a la evaluación del régimen ( considerando 96 y siguientes ) .
Reacción a los datos extraídos de las declaraciones de la renta de 2006 y a las observaciones sobre la sentencia del Tribunal de Justicia C-501/00
Por lo que se refiere a los datos extraídos por las autoridades españolas de las declaraciones de la renta de 2006 con el fin de demostrar que la medida controvertida [ 113 ] no es selectiva , la Comisión subraya la falta general de precisión de la información presentada .
En primer lugar , los datos presentan la distribución de los beneficiarios por categorías ( actividad , volumen de negocios ) pero no indican si los beneficiarios en cuestión representan una parte pequeña o importante de cada una de las categorías afectadas .
En segundo lugar , aunque las estadísticas basadas en la importancia del volumen de negocios de los beneficiarios podrían ser un indicador interesante para demostrar que la medida controvertida se aplica a todas las empresas en España , hay que subrayar que la medida controvertida se refiere a las adquisiciones de participaciones .
Este tipo de inversión no genera necesariamente un volumen de negocios importante , lo que implica que , por ejemplo , sociedades de cartera puedan figurar como PYME en los datos en cuestión .
Por consiguiente , para que los datos sean considerados relevantes , sería necesario tener en cuenta indicadores adicionales , tales como las cifras totales del balance así como si los beneficiarios pueden consolidar su base imponible con otros contribuyentes españoles .
En tercer lugar , los datos tampoco parecen representativos ya que no indican el nivel de participaciones adquiridas ( participaciones mayoritarias o solo minoritarias ) por los beneficiarios .
Por último , los datos recibidos no ofrecen indicaciones que permitan determinar si se cumplen las condiciones establecidas en la Recomendación de la Comisión de 2003 sobre las PYME [ 114 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que su demostración de que la medida de ayuda controvertida es selectiva debido a las propias características de la legislación en cuestión no ha sido rebatida por los datos parciales y poco representativos presentados por las autoridades españolas .
No obstante , aun cuando los argumentos presentados por las autoridades españolas se hubieran completado con pruebas adicionales , no por ello se habría eliminado el carácter selectivo de la medida controvertida ya que solo determinadas empresas se benefician de la medida , también a tenor de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-501/00 España / Comisión [ 115 ] .
En efecto , por lo que se refiere a la calificación , por parte de las autoridades españolas , de la medida como medida general [ 116 ] por estar abierta a cualquier empresa domiciliada en España , cabe recordar esta sentencia del Tribunal de Justicia .
El asunto se refería también a una excepción al impuesto sobre sociedades español , más concretamente a una medida titulada « Deducción por actividades de exportación » .
Las autoridades españolas defendieron ante el Tribunal que el régimen estaba abierto a cualquier empresa con domicilio fiscal en España .
No obstante , el Tribunal consideró que la deducción fiscal podría « beneficiar a una categoría de empresas , a saber , aquellas que realizan actividades de exportación y efectúan determinadas inversiones contempladas en las medidas controvertidas » [ 117 ] .
La Comisión considera que también en el presente asunto la medida controvertida pretende favorecer la exportación de capital desde España , para reforzar la posición de las empresas españolas en el extranjero , mejorando así la competitividad de los beneficiarios del régimen .
A este respecto , cabe señalar que , según el Tribunal de Justicia , « para justificar las medidas controvertidas basándose en la naturaleza o en la estructura del sistema fiscal en el que se inscriben , no basta con afirmar que tienen por objeto favorecer los intercambios internacionales .
Tal finalidad constituye , efectivamente , un objetivo económico , pero no se ha demostrado que se corresponda con una lógica global del sistema fiscal .
[ … ] Asimismo , la circunstancia de que las medidas controvertidas persigan un objetivo de política comercial o industrial , como el fomento de los intercambios internacionales mediante el apoyo a las inversiones en el extranjero , no es suficiente para que puedan eludir de entrada la calificación de “ ayudas ” a efectos del artículo 4 CA , letra c ) » [ 118 ] .
En el presente asunto , las autoridades españolas simplemente han declarado que la medida controvertida tiene por objeto fomentar el comercio internacional y la consolidación de empresas , sin demostrar que dicha medida esté justificada por la lógica del sistema .
Habida cuenta de lo anterior , a la Comisión confirma su análisis de que la medida controvertida es selectiva .
Reacción a las observaciones sobre la práctica de la Comisión
Por lo que respecta a la referencia a la interpretación presuntamente innovadora del concepto de selectividad en el presente asunto , en primer lugar habría que destacar que este planteamiento es totalmente acorde con la práctica decisoria de la Comisión y la jurisprudencia del Tribunal descritos en el considerando 109 .
El planteamiento en este asunto concreto tampoco difiere de la Decisión de la Comisión N 480/07 [ 119 ] a la que remiten las autoridades españolas .
De hecho , esta Decisión tuvo en cuenta la naturaleza específica del objetivo perseguido al remitir [ 120 ] a la Comunicación de la Comisión al Consejo , el Parlamento Europeo y el Comité Económico y Social-Hacia una utilización más eficaz de los incentivos fiscales a la I + D [ 121 ] .
En el asunto que nos ocupa , el objetivo perseguido por la medida controvertida no es un objetivo similar .
Además , a diferencia del asunto que nos ocupa , la medida española objeto de la Decisión de la Comisión N 480/07 no hacía distinciones entre operaciones nacionales e internacionales .
Por último , por lo que se refiere a la excepción al régimen de fiscalidad de las empresas resultante de la aplicación de Directivas [ 122 ] , tales como la Directiva sobre matrices y filiales o la Directiva sobre pagos de intereses y cánones transfronterizos , la Comisión considera que la situación resultante de la aplicación de estas Directivas es totalmente coherente con el razonamiento expuesto en la presente Decisión .
Efectivamente , a resultas de la armonización comunitaria , las operaciones transfronterizas dentro de la Comunidad y dentro de cada Estado miembro deberán considerarse en situación jurídica y fáctica comparable .
Además , la Comisión desearía subrayar que el Tribunal General dictaminó lo siguiente [ 123 ] : « en el estado actual del Derecho de la Unión , la fiscalidad directa es competencia de los Estados miembros , si bien es jurisprudencia reiterada que estos últimos deben ejercer esta respetando el referido Derecho [ véase en particular , el asunto C-391/97 , Geschwind ( Rec . 1999 , p. I-5451 ) , apartado 20 ] y abstenerse , por tanto , de adoptar en este contexto cualquier medida que pueda constituir una ayuda de Estado incompatible con el mercado interior » .
Reacción a las observaciones sobre el artículo 65 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE
Como ya se ha señalado anteriormente , no hay que olvidar que , aunque la fiscalidad directa es competencia de los Estados miembros no es menos cierto que deben ejercerla respetando el Derecho de la Unión [ 124 ] , incluidas las disposiciones del TFUE sobre ayudas estatales .
El artículo 65 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE solo limita el ámbito de aplicación del artículo 63 del TFUE y no afecta en modo alguno a la aplicación de las normas del TFUE sobre ayudas estatales , incluidas aquellas que conceden competencias de control a la Comisión en este ámbito .
Además , el artículo 65 del TFUE , alegado por las autoridades españolas , debe leerse en relación con el artículo 63 del TFUE , que prohíbe la restricción de circulación de capitales entre Estados miembros .
En efecto , el artículo 65 , apartado 1 , del TFUE prevé que « lo dispuesto en el artículo 63 se aplicará sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a : a ) aplicar las disposiciones pertinentes de su Derecho fiscal que distingan entre contribuyentes cuya situación difiera con respecto a su lugar de residencia o con respecto a los lugares donde esté invertido su capital » .
La posibilidad que brinda a los Estados miembros el artículo 65 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE de aplicar las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal que distingan entre contribuyentes cuya situación difiera en función de su lugar de residencia o de los lugares donde esté invertido su capital , ya ha sido confirmada por el Tribunal .
Según jurisprudencia anterior a la entrada en vigor del artículo 65 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE , las disposiciones fiscales nacionales que establecen determinadas distinciones basadas , en particular , en la residencia de los contribuyentes , podrían ser compatibles con el Derecho de la Unión siempre que se apliquen a situaciones que no sean comparables objetivamente [ 125 ] o podrían estar justificadas por razones imperiosas de interés general , relacionadas en particular con la coherencia del régimen tributario [ 126 ] .
Sea como fuere , los objetivos de carácter meramente económico no pueden constituir una razón imperiosa de interés general que pueda justificar una restricción de una libertad fundamental garantizada por el TFUE [ 127 ] .
También por lo que se refiere al período posterior a la entrada en vigor del artículo 65 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE , el Tribunal ha examinado la posible presencia de situaciones comparables objetivamente que pudieran justificar una legislación que restrinja la libre circulación de capitales .
Con respecto a determinadas legislaciones fiscales , que producían el efecto de disuadir a los contribuyentes que residen en un Estado miembro de invertir sus capitales en sociedades establecidas en otro Estado miembro y que producían asimismo un efecto restrictivo para las sociedades establecidas en otros Estados miembros , en cuanto que constituye para ellas un obstáculo a la captación de capitales en el referido Estado , el Tribunal de Justicia ha dictaminado reiteradamente que tales legislaciones no pueden justificarse por una situación objetivamente distinta en la que se pueda fundar una diferencia de trato fiscal , con arreglo al artículo 65 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE [ 128 ] .
En cualquier caso , no hay que olvidar que el artículo 65 , apartado 3 , del TFUE precisa que las disposiciones nacionales a que se hace referencia en el artículo 65 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE , no pueden constituir ni un medio de discriminación arbitraria ni una restricción encubierta de la libre circulación de capitales y pagos [ 129 ] .
Habida cuenta de lo anterior y , en particular , tomando en consideración que no existen obstáculos jurídicos explícitos en algunos de los terceros países a los que se aplica el régimen controvertido , la Comisión considera que , en el presente asunto , las adquisiciones de participaciones nacionales y las adquisiciones de participaciones de empresas establecidas en todos los demás Estados miembros , así como en algunos de los terceros países en los que no se han encontrado obstáculos jurídicos explícitos , se encuentran , por las razones antes señaladas , en una situación objetiva comparable , y que no existen razones imperiosas de interés general que pudieran justificar un trato distinto de los contribuyentes en función del lugar donde esté invertido su capital .
Conclusión sobre la calificación de la medida controvertida
Debido a que el sistema se aplica tanto en la Unión ( véase la Decisión anterior ) , como a cierto número de situaciones fuera de la Unión en las que no se ha identificado ningún obstáculo jurídico explícito , la Comisión considera que la medida controvertida , en todos sus elementos , también por lo que se refiere a las adquisiciones fuera de la Unión , reúne todas las condiciones establecidas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y que , por tanto , debe considerarse ayuda estatal .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 130 ] , la Comisión desea reiterar que el objetivo de la presente Decisión no estriba en establecer las condiciones que harían posible que el Estado miembro interesado evitara la calificación de la medida controvertida como ayuda estatal .
Este aspecto es más bien un tema objeto de diálogo entre las autoridades españolas y la Comisión , como parte de la notificación del sistema en cuestión , que debería haber tenido lugar antes de que el sistema entrara en vigor .
Como estableció en la Decisión de incoación , la Comisión considera que el régimen de ayuda en cuestión no puede acogerse a ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
A lo largo del procedimiento , las autoridades españolas y las treinta partes interesadas presentaron sus argumentos para demostrar que las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE se aplicarían en el presente asunto [ 131 ] .
Las dos partes consideraron que ninguna de las disposiciones del artículo 107 , apartado 2 , ni del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE eran de aplicación en el presente asunto .
Las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE , que se refieren a las ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar el daño causado por desastres naturales u otros acontecimientos excepcionales y las concedidas en determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no se aplican en el presente asunto .
Tampoco es de aplicación la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , que autoriza las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo ya que la medida no está supeditada a la realización de ningún tipo de actividad en regiones específicas [ 132 ] .
Del mismo modo , no puede considerarse que la medida controvertida adoptada en 2001 fomente la ejecución de un proyecto de interés común europeo o que esté destinada a poner remedio a una grave perturbación de la economía española , tal y como establece el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) .
Tampoco tiene por objeto promover la cultura y la conservación del patrimonio , tal y como establece al artículo 107 , apartado 3 , letra d ) .
Por último , la medida controvertida debe ser examinada con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , que permite autorizar las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
A este respecto , en primer lugar cabe señalar que la medida controvertida no entra en el ámbito de ninguno de los marcos o directrices que definen las condiciones para considerar determinados tipos de ayuda compatibles con el mercado interior .
En cuanto a los argumentos aducidos por las autoridades españolas y las treinta partes interesadas sobre el Plan de acción de ayudas estatales de 2005 [ 133 ] , según los cuales consideran que determinadas medidas pueden ser compatibles si responden esencialmente a una deficiencia de mercado , la Comisión observa que las presuntas dificultades generales a la hora de realizar fusiones transfronterizas no pueden ser consideradas deficiencias de mercado .
El hecho de que una empresa específica tal vez no pueda emprender un determinado proyecto u operación sin ayuda no significa necesariamente que exista una deficiencia de mercado .
Únicamente cuando las fuerzas del mercado por sí solas no puedan lograr un resultado eficiente , es decir , cuando no se realicen todas las ganancias potenciales en la operación , puede considerarse que existe una deficiencia de mercado .
La Comisión no discute que los costes que implican algunas operaciones pueden ser mucho más elevados que los de otras .
No obstante , dado que estos costes son costes reales que reflejan con precisión la naturaleza de los proyectos en cuestión , es decir , costes relativos a las distintas ubicaciones geográficas o a los distintos ordenamientos jurídicos en los que se llevan a cabo , es eficiente que las empresas tengan estos costes plenamente en cuenta a la hora de tomar sus decisiones .
Por el contrario , se produciría un resultado ineficiente si se ignoraran estos costes reales o , con mayor razón , si fueran compensados con ayudas estatales .
El mismo tipo de diferencias en los costes reales surge también al comparar distintas operaciones dentro del mismo país y al comparar operaciones transfronterizas y la existencia de estas diferencias no significa que se vaya a producir un resultado de mercado ineficiente .
Los ejemplos aducidos por las autoridades españolas de presuntos incrementos de costes para realizar operaciones internacionales en comparación con las operaciones nacionales se refieren todos a costes reales de realizar operaciones que deberían ser plenamente tenidos en cuenta por los participantes en el mercado para lograr resultados eficientes .
Para que exista una deficiencia de mercado fundamentalmente deberían concurrir circunstancias externas ( incidencias indirectas positivas ) generadas por las operaciones o información significativa incompleta o asimétrica que motivaran que no se realizaran operaciones que , de otro modo , habrían sido eficientes .
Aunque , teóricamente , esto puede ocurrir en determinadas operaciones , tanto internacionales como nacionales ( por ejemplo , en el contexto de programas conjuntos de I + D ) , no puede considerarse inherente a todas las operaciones internacionales , y menos aún a las operaciones del tipo en cuestión .
A este respecto , la Comisión considera que el argumento de las deficiencias de mercado no puede aceptarse .
Por otra parte , hay que recordar que , al evaluar si una ayuda puede ser considerada compatible con el mercado interior , la Comisión sopesa el impacto positivo de la medida de lograr un objetivo de interés común y sus posibles efectos secundarios negativos , tales como el falseamiento de los intercambios y la competencia .
Basándose en esta práctica , el Plan de acción de ayudas estatales ha institucionalizado una « prueba de sopesamiento » en tres fases .
Las dos primeras fases abordan los efectos positivos de la ayuda estatal y la tercera los efectos negativos y el balance resultante de unos y otros .
La prueba de sopesamiento se articula en torno a tres preguntas :
evaluar si la ayuda está destinada a un objetivo específico de interés común ( por ejemplo , crecimiento , empleo , cohesión , medio ambiente o seguridad energética ) ;
evaluar si la ayuda es adecuada para lograr el objetivo de interés común , es decir , si la ayuda propuesta remedia la deficiencia de mercado u otro objetivo .
Para hacer esta evaluación , hay que verificar si :
la ayuda estatal es un instrumento político adecuado ,
existe un efecto incentivador , concretamente si la ayuda cambia el comportamiento de las empresas ,
la medida es proporcionada , es decir , si podría conseguirse el mismo cambio de comportamiento con menos ayuda ;
evaluar si los falseamientos de la competencia y el comercio son limitados , de manera que el balance general sea positivo .
En primer lugar , es necesario evaluar si el objetivo perseguido por la ayuda puede efectivamente considerarse un objetivo de interés común .
A pesar de que presuntamente se pretende favorecer la integración del mercado único , en el presente asunto el objetivo perseguido por la ayuda no está claramente especificado , puesto que excede la integración del mercado al fomentar la expansión de empresas españolas en el mercado europeo en particular .
La segunda fase exige evaluar si la ayuda es adecuada para lograr el objetivo específico de interés común .
Más concretamente , la ayuda estatal debe cambiar el comportamiento de una empresa beneficiaria de manera que esta emprenda actividades que contribuyan a lograr el objetivo de interés común que no realizaría sin la ayuda o que realizaría de una manera limitada o diferente .
Las autoridades españolas y las treinta partes interesadas no han aducido argumentos específicos que demuestren la probabilidad de que se produzca este efecto incentivador .
La tercera cuestión aborda los efectos negativos de la ayuda estatal .
Aún cuando una ayuda sea adecuada para lograr un objetivo de interés común , una ayuda concedida a una empresa o sector económico concreto puede ocasionar graves falseamientos de la competencia y de los intercambios entre Estados miembros .
A este respecto , las treinta partes interesadas consideran que el régimen de ayudas no tiene un impacto sobre la situación competitiva de empresas sujetas al impuesto sobre sociedades en España ya que el efecto financiero del artículo 12.5 sería desdeñable .
No obstante , como ya se ha señalado en los considerandos 126 y siguientes , hay serios indicios de que el efecto del artículo 12.5 dista mucho de ser desdeñable .
Además , puesto que el régimen de ayudas solo se aplica a operaciones extranjeras , su efecto claramente concentra los falseamientos de la competencia en los mercados extranjeros .
La última fase en el análisis de la compatibilidad consiste en evaluar si los efectos positivos de la ayuda , caso de haberlos , superan a sus efectos negativos .
Como ya se ha señalado , en el presente asunto las autoridades españolas y las treinta partes interesadas no han demostrado la existencia de un objetivo específico que produzca efectos claramente positivos .
Consideran , en términos generales , que el artículo 12.5 del TRLIS cumple el objetivo de la Unión de fomentar las operaciones transfronterizas , sin entrar en la evaluación de los efectos negativos potenciales y reales de la medida controvertida .
Sea como fuere , incluso si se considera que el efecto positivo de la medida es el fomento de las operaciones transfronterizas gracias a la supresión de obstáculos en dichas operaciones , la Comisión estima que los efectos positivos de la medida no sobrepasan sus efectos negativos , en particular porque el alcance de la medida es impreciso e indiscriminado .
En conclusión , la Comisión considera que , por lo que se refiere en particular al análisis con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , las ventajas fiscales concedidas en virtud de la medida controvertida no están vinculadas a la inversión , la creación de empleo o a proyectos específicos .
Las ventajas simplemente liberan a las empresas afectadas de cargas que normalmente tendrían que soportar y , por consiguiente , deben ser consideradas ayuda de funcionamiento .
En principio , las ayudas de funcionamiento no están comprendidas en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE ya que falsean las condiciones de competencia en los sectores en los que se conceden sin que puedan , por su propia naturaleza , alcanzar ninguno de los objetivos establecidos por esta disposición [ 134 ] .
De conformidad con la práctica habitual de la Comisión , esta ayuda no puede considerarse compatible con el mercado interior ya que no facilita el desarrollo de determinadas actividades o de determinados ámbitos económicos ni está limitada en el tiempo , no se reduce progresivamente ni es proporcional a lo que es necesario para remediar una desventaja económica específica en los ámbitos en cuestión .
El resultado de la « prueba de sopesamiento » confirma este análisis .
Habida cuenta de todo lo anterior , debe concluirse que la totalidad del régimen de ayudas en cuestión , también por lo que se refiere a las adquisiciones fuera de la Unión , es incompatible con el mercado interior .
Recuperación
La medida controvertida ha sido ejecutada sin haber sido notificada previamente a la Comisión con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
La medida constituye , por consiguiente , ayuda estatal ilegal .
Cuando la ayuda estatal concedida ilegalmente se considere incompatible con el mercado interior esta conclusión traerá como consecuencia que deberá obtenerse de los beneficiarios la recuperación de la ayuda de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 135 ] .
Mediante la recuperación de la ayuda , se restablece en la medida de lo posible la situación competitiva existente antes de que se concediera la ayuda .
Ni las autoridades españolas ni las treinta partes interesadas han aducido argumentos que justifiquen un distanciamiento general de este principio básico .
No obstante , el articulo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 dispone que « La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho de la Unión » .
La jurisprudencia del Tribunal de Justicia y la práctica de la Comisión establecen , entre otras cosas , que el hecho de ordenar la recuperación de la ayuda vulnera un principio general del Derecho de la Unión cuando , como consecuencia de la actuación de la Comisión , el beneficiario de una medida pueda confiar legítimamente en que la ayuda se haya concedido con arreglo a la legislación de la Unión [ 136 ] .
En su sentencia en el asunto Forum 187 [ 137 ] , el Tribunal dictaminó que « el derecho a invocar el principio de protección de la confianza legítima se extiende a todo justiciable que se encuentre en una situación de la que se desprenda que una institución comunitaria le hizo concebir esperanzas fundadas .
Además , nadie puede invocar una violación de dicho principio si la Administración no le dio garantías concretas .
Del mismo modo , cuando un operador económico prudente y diligente está en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pueda afectar a sus intereses , no puede invocar el beneficio de tal principio si dicha medida se adopta » .
Las autoridades españolas y las treinta partes interesadas han alegado esencialmente la existencia de confianza legítima basada , en primer lugar , en ciertas respuestas de la Comisión a preguntas parlamentarias escritas y , en segundo lugar , en la presunta similitud del régimen de ayudas con medidas anteriores que la Comisión ha declarado compatibles .
En tercer lugar , las autoridades españolas y las treinta partes interesadas consideran que el principio de confianza legítima implica que la Comisión no puede solicitar la recuperación de las deducciones ya efectuadas ni la recuperación de todas las deducciones pendientes hasta el período de veinte años establecido por el TRLIS .
Por lo que se refiere a la presunta similitud del régimen de ayudas con otras medidas que se han considerado no constitutivas de ayuda estatal , la Comisión estima que el régimen de ayudas es sustancialmente diferente de las medidas evaluadas por la Comisión en su Decisión de 1984 relativa a los « centros de coordinación belgas » [ 138 ] .
La medida controvertida tiene un ámbito de aplicación diferente puesto que no se refiere a actividades dentro del grupo , como en el asunto de los « centros de coordinación belgas » .
Además , la medida controvertida tiene una estructura diferente , lo que la hace selectiva , principalmente porque solo se aplica a operaciones vinculadas a países extranjeros .
Por lo que se refiere al impacto de las declaraciones de la Comisión sobre la confianza legítima de los beneficiarios , la Comisión considera que deben distinguirse dos períodos : a ) el comprendido desde la entrada en vigor de la medida el 1.1.2002 hasta la fecha de publicación de la Decisión de incoación en el Diario Oficial de la Unión Europea el 21 de diciembre de 2007 ; b ) el posterior a la publicación de la Decisión de incoación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por lo que se refiere al primer período , la Comisión admite sus respuestas a las preguntas parlamentarias del Sr. Erik Mejier y de la Sra. Sharon Bowles sobre la posible naturaleza de ayuda estatal de la medida controvertida .
Más concretamente , en respuesta a la pregunta parlamentaria del diputado del Parlamento Europeo , Sr. Erik Meijer , el 19 de enero de 2006 , un Comisario respondió lo siguiente en nombre de la Comisión : « La Comisión no puede confirmar si las elevadas ofertas de las empresas españolas se deben a la legislación fiscal española que permite a las empresas amortizar el fondo financiero más rápidamente que sus homólogas francesas o italianas .
La Comisión puede confirmar , no obstante , que tales legislaciones nacionales no entran en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales sino que constituyen más bien normas generales de depreciación aplicables a todas las empresas en España » [ 139 ] .
El 17 de febrero de 2006 , en respuesta a la pregunta parlamentaria de la diputada europea Sra. Sharon Bowles , un Comisario respondió lo siguiente en nombre de la Comisión : « Según la información de que dispone actualmente la Comisión , al parecer las normas tributarias españolas relativas a la amortización del fondo de comercio son aplicables a todas las empresas en España independientemente de su tamaño , sector , forma jurídica o de si son de propiedad privada o pública ya que constituyen normas de amortización general . Por consiguiente , no parecen entrar en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales . »
Mediante estas declaraciones al Parlamento Europeo , la Comisión ha ofrecido garantías específicas , incondicionales y concordantes de una naturaleza tal que da lugar a que los beneficiarios de la medida controvertida alberguen esperanzas justificadas de que el régimen de amortización del fondo de comercio era legal , en el sentido de que no entraba en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales [ 141 ] , y que , por lo tanto , ninguna de las ventajas derivadas de dicho régimen podía ser objeto de un procedimiento de recuperación subsiguiente .
Aunque estas declaraciones no equivalieran a una decisión formal de la Comisión por la que se establece que el régimen de amortización no constituía ayuda estatal , su efecto era equivalente desde el punto de vista de la creación de una confianza legítima , especialmente teniendo en cuenta que en el presente asunto se habían respetado los procedimientos aplicables que garantizaban el respeto del principio de colegialidad .
Dado que el concepto de ayuda estatal es objetivo [ 142 ] y que la Comisión no tiene poder discrecional por lo que se refiere a su interpretación , al contrario de lo que ocurre al analizar la compatibilidad , cualquier declaración precisa e incondicional en nombre de la Comisión en el sentido de que una medida nacional no se debe considerar ayuda estatal se entenderá naturalmente que significa que la medida no era constitutiva de ayuda desde el principio ( es decir , también antes de la declaración en cuestión ) .
Cualquier empresa que anteriormente tuviera la incertidumbre de si en el futuro sería objeto , a tenor de las normas sobre ayudas estatales , de una orden de recuperación de las ventajas que había obtenido al amparo del régimen de amortización del fondo de comercio que surgiese de transacciones concluidas antes de las declaraciones de la Comisión podría haber concluido tras dichas declaraciones que tal incertidumbre era infundada , pues no se podía esperar que demostrara una mayor diligencia que la Comisión a este respecto .
En estas circunstancias específicas , y teniendo en cuenta que el Derecho de la Unión no requiere la demostración de un nexo causal entre las garantías ofrecidas por una institución comunitaria y el comportamiento de los ciudadanos o las empresas a los que se refieren tales garantías [ 143 ] , cualquier empresario diligente podía esperar razonablemente que la Comisión no impondría posteriormente ninguna recuperación [ 144 ] por lo que se refiere a las medidas que ella misma había cualificado previamente , en una declaración a otra institución comunitaria , como no constitutivas de ayuda , con independencia de cuando se concluyó la transacción que se beneficiaba de la medida de ayuda .
En consecuencia , la Comisión concluye que algunos beneficiarios de la medida controvertida podían tener la confianza legítima de que la ayuda no sería recuperada y , por tanto , no pide la recuperación de las ayudas fiscales concedidas a dichos beneficiarios en el contexto de cualquier participación que una empresa adquirente española tuviera directa o indirectamente en una empresa extranjera antes de la fecha de la publicación [ 145 ] en el Diario Oficial de la Unión Europea de la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del TFUE que podrían haberse beneficiado entonces de la medida controvertida .
Más allá de estas consideraciones que son idénticas a las formuladas por la Comisión en su Decisión anterior , la Comisión considera que es necesario tener en cuenta una serie de elementos adicionales .
En efecto , con arreglo al considerando 117 de la Decisión anterior , aunque la Comisión consideró que las autoridades españolas y las treinta partes interesadas no habían aportado elementos suficientes que justificasen un trato fiscal diferente entre las operaciones de participaciones españolas y las operaciones entre empresas establecidas en la Unión , la Comisión declaró que « a priori no puede descartar completamente tal diferenciación por lo que se refiere a las operaciones relativas a terceros países .
De hecho , fuera de la Comunidad , pueden persistir barreras jurídicas a las combinaciones de empresas transfronterizas , que colocarían a las operaciones transfronterizas en una situación de derecho y de hecho diferente de las operaciones intracomunitarias .
La Comisión concluyó su análisis declarando en el considerando 119 de la Decisión anterior , disponible en el sitio Internet de la Comisión desde los primeros días de enero de 2010 , que « en este contexto , la Comisión mantiene el procedimiento incoado por la Decisión de incoación de 10 de octubre de 2007 abierto por lo que se refiere a las adquisiciones extracomunitarias , habida cuenta de que las autoridades españolas se han comprometido a aportar nuevos elementos relativos a los obstáculos a las fusiones transfronterizas extracomunitarias .
Por consiguiente , el procedimiento incoado el 10 de octubre de 2007 sigue pendiente por lo que se refiere a las adquisiciones extracomunitarias » .
En los apartados 115 a 119 de la Decisión anterior , la Comisión indicó que podía existir una diferenciación entre las operaciones de adquisición efectuadas en la Unión y las realizadas fuera de la Unión .
Concretamente , la Comisión observó que « pueden persistir barreras jurídicas a las combinaciones de empresas transfronterizas , que colocarían a las operaciones transfronterizas en una situación de derecho y de hecho diferente de las operaciones intracomunitarias » .
Las referencias a los criterios de « obstáculos jurídicos » y de « mayoría del accionariado » son , en esas circunstancias específicas , particularmente pertinentes .
A la luz de estos elementos específicos y peculiares del presente asunto , la Comisión considera que la declaración contenida en el punto 117 de la Decisión anterior podía haber generado confianza legítima por lo que se refiere a la aplicación del régimen de ayudas controvertido a las transacciones de empresas españolas en aquellos terceros países en los que existen « obstáculos jurídicos » explícitos a las combinaciones transfronterizas de empresas y en las que la empresa española en cuestión había adquirido una « mayoría del accionariado » , con independencia de la fecha en que la transacción tuvo lugar antes de la adopción de la presente Decisión .
Basándose en la información presentada por las autoridades españolas en los informes y sin perjuicio de la calificación de ayuda estatal del régimen controvertido y de su aplicación a transacciones individuales por los motivos esbozados en el considerando 107 , la Comisión observa que , entre los países analizados , la legislación vigente en dos de ellos , a saber , la India y China , presenta obstáculos jurídicos explícitos para las combinaciones transfronterizas de empresas .
A la luz de las conclusiones expuestas en los considerandos 119 y 120 , la Comisión concluye que , para las transacciones relativas a estos dos países , los beneficiarios de la medida controvertida que hayan adquirido una participación mayoritaria podían tener la confianza legítima de que no se recuperaría la ayuda .
Este mismo trato se aplicará a los beneficiarios que hayan realizado una transacción en otros terceros países , que hayan adquirido una participación mayoritaria y que puedan presentar elementos suficientes para demostrar que existe un obstáculo jurídico explícito , en el sentido de la presente Decisión , en la legislación de ese tercer país .
Para los países mencionados en los informes , la Comisión tendrá en cuenta que , basándose en la información facilitada por las autoridades españolas , no ha sido posible encontrar esos obstáculos pero está dispuesta a examinar nuevas pruebas pertinentes .
Para los beneficiarios acogidos a la confianza legítima basándose en declaraciones de la Comisión a los diputados del Parlamento Europeo o en la Decisión anterior , la Comisión también considera que todos esos beneficiarios deberían continuar disfrutando las ventajas de la medida controvertida hasta que finalice el período de amortización establecido en la misma .
La Comisión reconoce que las operaciones se planificaron y las inversiones se realizaron con la confianza razonable y legítima de cierto grado de continuidad de las condiciones económicas , incluida la medida controvertida .
Por tanto , conforme a anterior jurisprudencia del Tribunal de Justicia y a la práctica de la Comisión [ 146 ] , a falta de interés público imperativo [ 147 ] , la Comisión considera que debe permitirse a los beneficiarios continuar disfrutando de las ventajas de la medida controvertida durante el período íntegro de amortización previsto por el artículo 12.5 del TRLIS .
Por otra parte , la Comisión considera que debe preverse un período razonable de transición a las empresas que se beneficien de la confianza legítima y que ya habían adquirido , con una perspectiva a largo plazo , derechos en empresas extranjeras y que no detentaban dichos derechos durante un período interrumpido de al menos un año en la fecha de la publicación de la Decisión de incoación ( confianza legítima resultante de declaraciones de la Comisión a diputados del Parlamento Europeo ) o en la fecha de la publicación de la presente Decisión ( confianza legítima resultante de la Decisión anterior ) .
Por consiguiente , la Comisión estima que deberá considerarse que las empresas que reunían todas las demás condiciones pertinentes del artículo 12.5 del TRLIS antes del 21 de diciembre de 2007 o , respectivamente , en la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , aparte de la condición de poseer sus participaciones durante un período interrumpido de un año como mínimo , también se benefician de la confianza legítima , si poseían esos derechos durante un período interrumpido de un año como mínimo no más tarde del 21 de diciembre de 2008 o , respectivamente , un año después de la publicación de la presente Decisión .
En cambio , en los casos en los que una empresa adquirente española no se beneficie de la confianza legítima , se recuperará de este beneficiario toda ayuda incompatible , salvo que , en primer lugar , se hubiera convenido una obligación irrevocable antes del 21 de diciembre de 2007 ( confianza legítima resultante de declaraciones de la Comisión a diputados del Parlamento Europeo ) o antes de la fecha de la publicación de la presente Decisión ( confianza legítima resultante de la Decisión anterior ) , por parte de una empresa española adquirente , de poseer dichos derechos ; en segundo lugar , el contrato contuviera una condición suspensiva relacionada con el hecho de que la transacción en cuestión está sujeta a la autorización imperativa de una autoridad reguladora ; y , en tercer lugar , la transacción se hubiera notificado antes del 21 de diciembre de 2007 ( confianza legítima resultante de declaraciones de la Comisión a diputados del Parlamento Europeo ) o antes de la publicación de la presente Decisión ( confianza legítima resultante de la Decisión anterior ) .
La Comisión considera asimismo que la medida controvertida no constituye ayuda si , en el momento en el que los beneficiarios disfrutaron de sus ventajas reunían todas las condiciones establecidas por la normativa adoptada de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 148 ] , que era aplicable en el momento en que se disfrutó la reducción fiscal .
Habida cuenta de todas las consideraciones anteriores y tal como se destacó en la Decisión anterior , en un determinado ejercicio , para un determinado beneficiario , el importe exacto de la ayuda corresponde al valor actualizado neto de la reducción de la carga fiscal otorgada por la amortización contemplada en el artículo 12.5 del TRLIS .
Por consiguiente , depende del tipo del impuesto aplicable a la empresa en los años correspondientes y del tipo de interés de descuento aplicable .
Para un determinado ejercicio y un determinado beneficiario , el valor nominal de la ayuda corresponde a la reducción fiscal otorgada por la aplicación del artículo 12.5 del TRLIS para los derechos en compañías extranjeras que no cumplan las condiciones expuestas en los anteriores considerandos .
El valor actualizado se calcula aplicando el tipo de interés al valor nominal , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 149 ] y con el Reglamento ( CE ) no 271/2008 que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 150 ] .
Al calcular la carga fiscal de los beneficiarios si no hubiera existido la medida de ayuda ilegal , las autoridades españolas deben basarse en las operaciones que se realizaron en el período precedente a la publicación de la Decisión de incoación en el Diario Oficial ( confianza legítima resultante de declaraciones de la Comisión a diputados del Parlamento Europeo ) o precedente a la publicación de la presente Decisión ( confianza legítima resultante de la Decisión anterior ) , como se ha indicado anteriormente .
No puede alegarse que de no haber existido estas ventajas ilegales , los beneficiarios habrían estructurado sus operaciones de forma diferente con el fin de reducir su carga fiscal .
Como se expone claramente en la sentencia del Tribunal en el asunto Unicredito [ 151 ] , estas consideraciones hipotéticas no pueden ser tenidas en cuenta a los efectos de calcular la ayuda .
CONCLUSIÓN
La Comisión debe considerar , a la vista de la citada jurisprudencia y de las particularidades del asunto , que el artículo 12.5 del TRLIS constituye un régimen de ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , también por lo que se refiere a las adquisiciones fuera de la Unión .
La Comisión también considera que la medida controvertida , al haberse ejecutado infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , constituye un régimen de ayuda ilegal , por lo que se refiere a las adquisiciones intracomunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas ejecutado por España en virtud del artículo 12.5 del Real Decreto Legislativo no 4/2004 de 5 de marzo de 2005 , que consolidó las modificaciones introducidas en la Ley del Impuesto sobre Sociedades , aplicado ilegalmente por España infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , es incompatible con el mercado interior a efectos de las ayudas concedidas a los beneficiarios , al realizar adquisiciones fuera de la Unión .
No obstante , las deducciones fiscales de las que disfrutaron los beneficiarios al realizar adquisiciones fuera de la Unión , otorgadas en virtud del artículo 12.5 del TRLIS en relación con derechos poseídos directa o indirectamente en empresas extranjeras que cumplían las condiciones pertinentes del régimen de ayudas antes del 21 de diciembre de 2007 , aparte de la condición de poseer sus participaciones durante un período ininterrumpido mínimo de un año , podrán continuar aplicándose durante el período íntegro de amortización previsto por el régimen de ayudas .
Las deducciones fiscales disfrutadas por los beneficiarios al realizar adquisiciones fuera de la Unión , en virtud del artículo 12.5 del TRLIS , que están relacionadas con una obligación irrevocable , convenida antes del 21 de diciembre de 2007 , de poseer los citados derechos cuando el contrato contenga una condición suspensiva relacionada con el hecho de que la transacción en cuestión está sujeta a la autorización imperativa de una autoridad reguladora y cuando la transacción se haya notificado antes del 21 de diciembre de 2007 , podrán seguir aplicándose durante todo el período de amortización previsto por el régimen de ayudas para la parte de los derechos poseídos a partir de la fecha en que se levante la condición suspensiva .
Asimismo , las deducciones fiscales disfrutadas por los beneficiarios en virtud del artículo 12.5 del TRLIS al realizar adquisiciones fuera de la Unión en la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , en relación con participaciones mayoritarias poseídas directa o indirectamente en empresas extranjeras establecidas en China , India y en otros países en los que se ha demostrado o se pueda demostrar la existencia de obstáculos jurídicos explícitos a las combinaciones transfronterizas de empresas , podrán continuar aplicándose durante el período íntegro de amortización previsto por el régimen de ayudas .
Las deducciones fiscales disfrutadas por los beneficiarios al realizar adquisiciones fuera de la Unión , otorgadas en virtud del artículo 12.5 del TRLIS , que estén relacionadas con una obligación irrevocable , convenida antes de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la presente Decisión , de poseer los citados derechos en empresas extranjeras establecidas en China , India y en otros países en los que se ha demostrado o se pueda demostrar la existencia de obstáculos jurídicos explícitos a las combinaciones transfronterizas de empresas , cuando el contrato contenga una condición suspensiva relacionada con el hecho de que la transacción en cuestión está sujeta a la autorización imperativa de una autoridad reguladora y cuando la transacción se haya notificado antes de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , podrán continuar aplicándose durante el período íntegro de amortización previsto por el régimen de ayudas a partir de la fecha de levantamiento de la condición suspensiva .
Artículo 2
La ayuda individual otorgada en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 no constituye ayuda si , en el momento de su concesión , cumple las condiciones establecidas por un reglamento adoptado en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , aplicable en el momento de la concesión de la ayuda .
Artículo 3
La ayuda individual otorgada en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 que , en el momento de su concesión , cumpla las condiciones establecidas por un reglamento adoptado en aplicación del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 o por cualquier otro régimen de ayudas aprobado , es compatible con el mercado interior , hasta las intensidades máximas de ayuda aplicables a este tipo de ayudas .
Artículo 4
España recuperará la ayuda incompatible correspondiente a la reducción fiscal prevista en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , de los beneficiarios cuyos derechos en compañías extranjeras , adquiridos en el marco de adquisiciones fuera de la Unión , no cumplan las condiciones contempladas en el artículo 1 , apartados 2 a 5 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
España cancelará toda reducción fiscal pendiente otorgada por el régimen contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión , excepto la reducción concedida a derechos en compañías extranjeras que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La recuperación de la ayuda concedida en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
España garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , España presentará la siguiente información :
la lista de beneficiarios que hayan recibido ayuda en virtud del régimen citado en el artículo 1 y el importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos con arreglo a dicho régimen ;
el importe total , principal e intereses , que debe recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
España mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda concedida con arreglo al régimen contemplado en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2011 .
DO C 311 de 21.12.2007 , p. 21 .
Publicado en el Boletín Oficial del Estado de 11.3.2004 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Véase http://ec.europa.eu/competition/elojade/isef/case_details.cfm?proc_code = 2_M_4517
Véase la nota 1 .
Véase la Decisión de la Comisión C ( 2009 ) 8107 final y la corrección de errores subsiguiente C ( 2009 ) 8107 corr , disponible desde enero de 2010 en el sitio Internet de la Comisión : http://ec.europa.eu/competition/state_aid/cases/222341/222341_1030573_302_1.pdf
Ley no 4/2008 , de 23 de diciembre de 2008 , que introdujo modificaciones en varias disposiciones de legislación tributaria .
Véanse los artículos 46 y 39 del Código de Comercio de 1885 .
De resultas de la aplicación de la Ley 16/2007 , de 4 de julio de 2007 , de reforma y adaptación de la legislación mercantil en materia contable para su armonización internacional con base en la normativa de la Unión .
Véase el artículo 21.1.a ) del TRLIS .
Véase el artículo 21.1.b ) del TRLIS .
Véase el artículo 21.1.c).1o del TRLIS .
Véase el artículo 21.1.c).2o del TRLIS .
En la legislación vigente , esta disposición es el artículo 12.6 del TRLIS .
Según se establece explícitamente en el párrafo segundo del artículo 12.5 : « La deducción de esta diferencia ( es decir la contemplada en el artículo 12.5 del TELIS ) será compatible , en su caso , con las pérdidas por deterioro a que se refiere el apartado 3 de este artículo » .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea de 10 de diciembre de 1969 , asuntos acumulados 6/69 y 11/69 , Comisión / Francia ( Rec . 1969 , p. 523 ) .
Véase también el punto 18 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Véase el considerando 7 .
Véase el considerando 8 .
Las autoridades españolas se remitieron al artículo 194 del Real Decreto 1564/1989 , de 22 de diciembre de1989 .
Las autoridades españolas se remitieron a la resolución del Instituto de Contabilidad y Auditoria de Cuentas ( ICAC)-no 3 , BOICAC , 27.11.1996 .
Véase la Decisión de la Comisión de 22 de septiembre de 2004 , N 354/04 , Company Holding Regime ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 10 ) .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
Véase el considerando 12 .
Véase la sentencia del Tribunal General de 10 de abril de.2008 , asunto T-233/04 , Países Bajos / Comisión ( Rec . 2008 , p , II-591 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 3 de febrero de 2008 , N 480/07 , « Reducción de ingresos procedentes de determinados activos intangibles » ( DO C 80 de 1.4.2008 , p. 1 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de noviembre de 2001 , Adria-Wien Pipeline GmbH y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) .
En aplicación del artículo 89.3 del TRLIS .
Véase la carta de 5 de diciembre de 2007 enviada por las autoridades españolas a la Comisión , p. 35 , antes mencionada en el considerando 7 .
Según se afirma en la página 8 de la carta de las autoridades españolas con fecha de 30 de junio de 2008 , véase el considerando 9 .
Véanse las Decisiones de la Comisión de 10 de junio de 2005 , Cesky Telecom ; de 10 de enero de 2005 , O2 ; de 23 de mayo de 2006 , Quebec , GIC , BAA de 15 de septiembre de 2004 , Abbey National ; y de 26 de marzo de 2007 , Scottish Power , disponibles en : http://ec.europa.eu/competition/mergers/cases/.
Plan de acción de ayudas estatales-Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005–2009 , COM(2005 ) 107 final , ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Sentencia del Tribunal General de 12 de septiembre de 2007 en el asunto T-384/03 , Koninklijke Friesland Foods / Comisión ( Rec . 2007 , p. II-101 ) .
Preguntas escritas E-4431/05 y E-4772/05 .
Entre ellos , la Decisión de la Comisión de 30 de julio de 2004 en el asunto N 354/04 , Company Holding Regime ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 10 ) , y la Decisión de la Comisión de 22 de septiembre de 2006 en el asunto C 4/07 ( ex N 465/06 ) , Groepsrentebox , ( DO C 66 de 22.3.2007 , p. 30 ) .
Véase la Decisión 2001/168 / CECA de la Comisión , de 31 de octubre de 2000 , relativa a las leyes españolas sobre el impuesto de sociedades , ( DO L 60 de 1.3.2001 , p. 57 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 en el asunto C 501/00 , España / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-6717 ) .
Véase la sección II.1.b).y siguientes del Informe de la Comisión sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , disponible en : http://ec.europa.eu/competition/state_aid/studies_reports/rapportaidesfiscales_es.pdf .
Véase la Decisión 82/364 / CEE de la Comisión de 17 de mayo de 1982 , referente a la subvención de tipos de interés sobre créditos para Francia a Grecia después de la adhesión de este país a la Comunidad Económica Europea ( DO L 159 de 10.6.1982 , p. 44 ) , en especial la parte IV , que hace referencia a los asuntos 6/69 y 11/69 , Comisión / Francia .
Remitiéndose a la resolución del Instituto de Contabilidad y Auditoria de Cuentas de noviembre de 1996 , no 3 , BOICAC 27 .
Véase , la nota 36 .
Véase la nota 22 .
Véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-308/01 , GIL Insurance ( Rec . 2004 , p. I-4777 ) , apartado 68 ; la sentencia del Tribunal de Justicia de 3 de marzo de 2005 en el asunto C-172/03 , Heiser ( Rec . 2005 , p. I-1627 ) , apartado 40 , y la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-7115 ) , apartado 54 .
Véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-7115 ) , apartado 54 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de febrero de 1996 en el asunto C-56/93 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-723 ) , apartado 79 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartado 20 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de junio de 1999 en el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) , apartado 25 ; y sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de febrero de 2003 en el asunto C-409/00 , España / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-10901 ) , apartado 46 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de diciembre de 2005 en el asunto C-66/02 , Italia / Comisión ( Rec . 2005 , p. I-10901 ) , apartado 101 .
Artículo 89.3 del TRLIS , véase el considerando 31 .
Véase el artículo 96.2 . del TRLIS .
Véase la sentencia del Tribunal General de 9 de septiembre de 2009 , asuntos acumulados T-227/01 a T-229/01 , T-265/01 , T-266/01 y T-270/01 , Diputación Foral de Álava y otros / Comisión ( Rec . 2009 , p. II-1 ) , apartados 381 y siguientes .
Véase el considerando 14 .
Véase , entre otras , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 1 de julio de 2004 en el asunto T-308/00 , Salzgitter / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-1933 , apartado 82 .
Véase el correo electrónico de las autoridades españolas de 16 de junio de 2009 citado en el considerando 13 .
Véase en particular la carta de las autoridades españolas de 22 de abril de 2009 ( A-9531 ) , página 6 , citada en el considerando 9 .
Véanse los considerandos 117 y 118 de la Decisión anterior .
Véase , en este sentido , el considerando 94 de la Decisión anterior .
La Comisión subraya que cualquier tecnicismo necesario para efectuar una combinación transfronteriza de empresas , tal como la creación , antes de la combinación , de un establecimiento permanente en el país de residencia de la empresa participada o la realización de ciertas formalidades ante el banco central del tercer país , constituyen formalidades administrativas .
La Comisión también considera que existen razones fiscales válidas para adoptar normas destinadas a evitar componendas que no reflejan la realidad económica o cuya razón principal es lograr una ventaja fiscal .
Este tipo de normas también existe en el sistema impositivo español .
Véase , en particular , el considerando 93 y siguientes .
Véase la página 19 del informe de KPMG titulado « Análisis de la existencia de obstáculos específicos jurídicos y fiscales a las fusiones transfronterizas en algunas jurisdicciones»-diciembre de 2009 .
Véase en el anexo II de la presente Decisión , que contiene un resumen del informe de KPMG , la sección relativa a los Estados Unidos .
Véase la nota 61 .
Véase , entre otras , la sección 351 y siguientes del Internal Revenue Code ( Código Fiscal ) de 1986 , modificado , y la sección 7874 de dicho Código , Treasury Regulation ( Reglamento del Tesoro ) de 23 de enero de 2006 ( T.D.
9242 ) , disponible en http://www.law.cornell.edu/uscode/.
Véanse la nota 59 , la sección 361 y siguientes , y 367 y siguientes del citado Código http://www.law.cornell.edu/uscode/.
Véase , entre otras , la sección 252(a ) de la Delaware General Corporation Law ( Ley general de sociedades de Delaware ) disponible en : http://delcode.delaware.gov/title8/c001/sc09/index.shtml .
Según el sitio oficial de Internet del Estado de Delaware , « el Estado de Delaware es el domicilio principal de sociedades de los EE.UU. e internacionales .
Más de 850000 entidades comerciales tienen en Delaware su domicilio legal .
Más del 50 % de todas las empresas que cotizan en bolsa en los Estados Unidos , incluido el 63 % de la lista Fortune 500 , han elegido Delaware como su domicilio legal » . Véase http://www.corp.delaware.gov/aboutagency.shtml .
Disponible en : http://www.agenciatributaria.es/wps/portal/Listado?channel = de40217740119010VgnVCM10000050f01e0a____&ver = L&site = 56d8237c0bc1ff00VgnVCM100000d7005a80____&idioma = es_ES&menu = 1&img = 8
Véase , entre otro , el artículo 14-b del Código Fiscal de la Federación disponible en : http://info4.juridicas.unam.mx/ijure/fed/7/18.htm?s=.
Véase la página 29 del segundo informe .
En 2004 , Labatt Brewing Canada Holding Ltd , un fabricante de bebidas con sede en Bahamas , y Beverage Associates Holding , también con sede en Bahamas , se combinaron para dar lugar a la Companhia de Bebidas das Américas , empresa brasileña con sede en São Paulo .
Véanse , entre otras , Lei 10 460/02 , Lei 9 249/95 , Lei 6 404/76 , y Lei 9 249/95 .
Véanse , entre otros , Decreto Lei 2 627/40 , Lei 10 406/02 , Lei 4 132/62 , Lei 5 709/1 , Lei 6 634/79 y Decreto Federal 74 965/74 disponibles en http://www.jusbrasil.com.br/.
Véanse , entre otros , Lei 9 472/97 , y Decreto 2 617/98 disponibles en http://www.jusbrasil.com.br/.
Véase , entre otras , la Ley de Sociedades Comerciales no 19 550 , Ley no 25 156 , disponible en http://infoleg.mecon.gov.ar/.
Véase , entre otros , el Decreto 649/97 ( Ley del Impuesto de Ganancias ) , Decreto 1344/98 , disponible en http://infoleg.mecon.gov.ar/.
Véase el dictamen de la AFIP no 37/1997 de 8 de julio de 1997 , no 6/1998 de 30 de enero de 1998 , disponible en http://biblioteca.afip.gob.ar/.
Véase , entre otros , la Ley de Compañías del Ecuador , la Ley Orgánica de Régimen Tributario y el Código Tributario , disponibles en : http://www.supercias.gov.ec/.
Véase la conclusión del anexo referente a la legislación de Ecuador elaborado por Garrigues .
Véase , entre otros , el Código Civil , la Ley General de Sociedades y la Ley del Impuesto a la Renta , disponibles en http://www.sunat.gob.pe/.
Véase la nota a pie de página 3 del anexo referente a Perú del informe de Garrigues .
Véase la página 8 del anexo referente a Perú del informe de Garrigues .
Esta institución se describe como un organismo técnico mediante el cual el Presidente de la República ejerce la inspección y control de las sociedades mercantiles ( véase http://www.supersociedades.gov.co/ss/drvisapi.dll?MIval = sec&dir = 280 ) .
Véase , por ejemplo , la posición de la Superintendencia de Sociedades en sus respuestas a las preguntas no 220-16478 y no 220-62883 , disponibles en : http://www.supersociedades.gov.co/ss/drvisapi.dll?MIval = sec&dir = 45&id = 18036 .
Véase el Estatuto tributario , disponible en : http://www.secretariasenado.gov.co/senado/basedoc/codigo/estatuto_tributario.html#14-1
Véase la conclusión del anexo referente a la legislación de Colombia elaborado por Garrigues .
Véase la sentencia del Tribunal General de 9 de septiembre de 2009 , asuntos acumulados T-227/01 a T-229/01 , T-265/01 , T-266/01 y T-270/01 , Diputación Foral de Álava y otros / Comisión ( Rec . 2006 , p. II-1 ) , apartados 381 y siguientes .
En aplicación del artículo 42 del Código de Comercio de 1885 .
Véase el artículo 42.1 del Código de Comercio de 1885 .
Empresas que hayan emitido valores admitidos a negociación en un mercado regulado de cualquier Estado miembro a tenor del artículo 1 , considerando 13 , de la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , en aplicación del artículo 4 de la norma mencionada .
Artículo 194 del Real Decreto 1564/1989 , de 22 de diciembre de 1989 , por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Sociedades Anónimas .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
En aplicación del artículo 89.3 del TRLIS .
En aplicación del artículo 11.4 del TRLIS .
Según las disposiciones del TRLIS modificado por la Ley 35/2006 , el tipo de gravamen en el Impuesto sobre Sociedades utilizado para el cálculo ha sido el 35 % desde 2002 a 2006 , el 32,5 % en 2007 , y el 30 % a partir de entonces .
Disposición adicional octava , Ley 35/2006 , de 28 noviembre , del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y de modificación parcial de las leyes de los Impuestos sobre Sociedades , sobre la Renta de no Residentes y sobre el Patrimonio , BOE No 285 , 29.11.2006 .
En aplicación del artículo 89.3.a).1o del TRLIS .
Véanse los artículos 89 , 21 y 22 del TRLIS .
Como dispone explícitamente el segundo párrafo del artículo 12.5 , « la deducción de esta diferencia ( es decir , el artículo 12.5 del TRLIS ) será compatible , en su caso , con las pérdidas por deterioro a que se refiere el considerando 3 de este artículo . »
Véanse los comentarios recibidos de Telefónica el 20 de septiembre de 2010 , página 2 .
Véase , en particular , el considerando 60 .
Ley 43/1995 del impuesto sobre sociedades , derogada por el Real Decreto Legislativo 4/2004 .
Definido por las autoridades españolas en la exposición de motivos de la Ley 43/1995 : « El principio de competitividad pide que el Impuesto sobre Sociedades coadyuve y sea congruente con el conjunto de medidas de política económica destinadas al fomento de la competitividad . [ … ] , así como los incentivos a la internacionalización de las empresas en cuanto que de la misma se derive un incremento de las exportaciones , responden al mencionado principio . »
Véase , entre otras , la Decisión de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , sobre incentivos fiscales directos a favor de actividades relacionadas con la exportación ( DO C 302 de 14.12.2007 , p. 3 ) , considerando 51 .
Véase el considerando 127 de la sentencia mencionada en la nota 36 .
Véase el correo electrónico de las autoridades españolas de 16 de junio de 2009 citado en el considerando 13 .
Véase en particular la carta de las autoridades españolas de 22 de abril de 2009 ( A-9531 ) , página 6 , citada en el considerando 9 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de enero de 2006 , en el asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze y otros ( Rec . 2006 , p. I-289 ) .
Véase la nota 21 .
En particular , véanse los puntos 9 y 10 de la Comunicación de la Comisión .
Véase la nota 42 , considerandos 139 a 143 .
Sentencia del Tribunal General de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Vlaams Gewest / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-717 ) .
Véase la sentencia del Tribunal en el asunto C-222/04 , citada en la nota 108 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Véanse , en particular , los considerandos 43 y 56 .
Véase el asunto C-501/00 , en particular el considerando 120 de la sentencia .
Véase el asunto C-501/00 , la nota 36 , y el considerando 124 de la sentencia .
Véase la nota 25 y el considerando 56 .
Véase la Decisión de la Comisión de 14 de febrero de 2008 , asunto N 480/07 , citado en la nota 25 .
SEC(2006 ) 1515 , COM(2006 ) 728 final , sección 1.2 .
Véase el considerando 59 .
Véase el considerando 123 de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-501/00 , citada en la nota 36 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de agosto de 1995 en el asunto C-80/94 , Wielockx ( Rec.1995 , p. I-2493 ) , apartado 16 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de diciembre de 1997 en el asunto C-264/96 , ICI / Colmer ( HMIT ) ( Rec . 1998 , p. I-4695 ) , apartado 19 ; y sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 1999 en el asunto C-311/97 , Royal Bank of Scotland ( Rec . 1999 , p. I-2651 ) , apartado 19
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de febrero de 1995 en el asunto C-279/93 , Schumacker ( Rec.1995 , p. I-225 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 28.1.1992 en el asunto C-204/90 , Bachmann / Estado belga ( Rec . 1992 , p. I-249 ) , y la sentencia del Tribunal de Justicia de 28.1.1992 en el asunto C-300/90 , Comisión / Bélgica ( Rec . 1992 , p. I-305 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de abril de 1998 en el asunto C-120/95 Decker / Caisse de Maladie des Employés Privés ( Rec . 1998 , p. I-1831 ) , apartado 39 ; la sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de abril de 1998 en el asunto C-158/96 Kohll / Union des Caisses de Maladie ( Rec . 1998 , p. I-1931 ) , apartado 41 ; y la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de junio de 2000 en el asunto C-35/98 , Verkooijen , ya citada , apartado 48 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 en el asunto C-315/02 , Lenz ( Rec . 2004 , p. I-7063 ) ; la sentencia del Tribunal de Justicia de 7 de septiembre.2004 en el asunto C-319/02 , Manninen ( Rec . 2004 , p. I-7477 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 6.6.2000 en el asunto C-35/98 , Verkooijen , ya citada , apartado 44 .
Véase el considerando 69 y siguientes .
Véanse , entre otros ejemplos de práctica anterior de la Comisión , la Decisión 2004/76 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2003 , sobre el égimen de ayuda estatal ejecutado por Francia en favor de las sedes centrales y los centros de logística , ( DO L 23 de 28.1.2004 , p. 1 ) , considerando 73 ; Decisión 2003/515 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , sobre el régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 ) , considerando 105 ; Decisión 2004/77 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 2003 , sobre el régimen de ayudas ejecutado por Bélgica en forma de un régimen de ruling fiscal aplicable a las US Foreign Sales Corporations ( sociedades de venta estadounidenses ) ( DO L 23 de 28.1.2004 , p. 14 ) , considerando 70 .
Véase la nota 31 .
Véase la sentencia del Tribunal General de 4 de septiembre de 2009 , asunto T-211/05 , Italia / Comisión ( Rec . 2009 , p. II-2777 ) , apartado 173 ; véase también la sentencia del Tribunal General de 8 de junio de 1995 en el asunto T-459/00 , Siemens / Comisión ( Rec . 1995 p. II-1675 ) , apartado 48 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase , entre otras , las Decisiones 2003/515 / CE , 2004/76 / CE y 2004/77 / CE
Sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de junio de 2006 en los asuntos C-182/187 y C-217/03 , Forum 187 ASBL ( Rec . 2006 , p. I-5479 ) , apartado 147 ; véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de noviembre de 2005 en el asunto C-506/03 , Alemania / Comisión , pendiente de publicación , apartado 58 , y la sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de marzo de 1987 en el asunto C-265/85 , Van den Bergh en Jurgens BV / Comisión ( Rec . 1987 , p. 1155 ) , apartado 44 .
Decisión de la Comisión SG(84 ) D/6421 de 16 de abril de 1984 .
Pregunta escrita E-4431/05 .
Pregunta escrita E-4772/05 .
Sobre el principio de confianza legítima , véanse las sentencias del Tribunal de Justicia Van den Bergh en Jurgens BV / Comisión , apartado 44 ; la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-182/03 y C-217/03 , Forum 187 ASBL / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-5479 ) , apartado 147 , y la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , asunto T-290/97 , Mehibas Dordtselaan / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-15 ) , apartado 59 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de diciembre de.2008 , British Aggregates / Comisión , C-487/06 P , apartados 111 a 114 y 185 y 186 ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 17 de octubre de 2002 , asunto T-98/00 , Linde / Comisión , apartado 33 .
Es decir , no es necesario demostrar que el particular o la empresa participó en actividades que de lo contrario podría no haber realizado , confiando en la garantía en cuestión .
Véanse , por analogía , la Decisión de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa a los centros de coordinación de Bélgica ( 2003/757 / CE ) , y la Decisión de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , AIE fiscales ( C46/2004 ) .
Véase la Decisión 2003/755 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Bélgica en favor de los centros de coordinación establecidos en Bélgica ( DO L 282 de 30.10.2003 , p. 25 ) , y la sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de junio de 2006 en el asunto C- 182/03 y C-217/03 , Forum 187 ASBL , apartados 162 y 163 .
Véase la sentencia en el asunto Forum 187 , apartado 149 ; véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de mayo de 1975 en el asunto C-74/74 , CNTA / Comisión ( Rec . 1975 , p. 533 ) , apartado 44 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
Este Reglamento faculta , entre otros , a la Comisión para adoptar un Reglamento que declare que determinadas ayudas no cumplen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ( ayuda de minimis ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de diciembre de 2005 , Unicredito Italiano Spa / Agenzia delle Entrate ( Rec . 2005 , p. I-11137 ) , apartados 117 a 119 .
ANEXO I
LISTA DE LAS TERCERAS PARTES INTERESADAS QUE HAN PRESENTADO OBSERVACIONES A LA DECISIÓN DE INCOACIÓN Y NO HAN SOLICITADO PERMANECER ANÓNIMAS
ANEXO II
RESUMEN DEL INFORME DE KPMG PRESENTADO POR LAS AUTORIDADES ESPAÑOLAS
Cuadro resumen
País
Derecho de sociedades aplicable a las fusiones
¿ Están prohibidas las fusiones transfronterizas por el Derecho de sociedades y por normativas subsiguientes ?
( Sí / No / No contemplado específicamente )
¿ Se refieren la jurisprudencia o la doctrina a la imposibilidad de una fusión transfronteriza ?
( Sí / No / No se ha encontrado )
¿ Se han identificado obstáculos importantes de hecho que impidan una fusión transfronteriza ?
( Sí / No )
¿ Se han identificado normas fiscales que impongan costes fiscales adicionales a una fusión transfronteriza ?
( Sí / No / tratamiento fiscal incierto )
¿ Hay precedentes de fusiones transfronterizas en su jurisdicción ?
Resumen
Ley no 19550
Artículos 82 a 87 y 118
No contemplado específicamente en la Ley de sociedades ni en las principales normativas sobre el Registro Mercantil
La doctrina pertinente indica que las fusiones transfronterizas no son posibles en Argentina
Problemas de registro con el Registro Mercantil pertinente
Impuestos sobre la empresa participada y sus accionistas , puesto que se considera que el protocolo del Tratado firmado por Argentina y España no debe aplicarse .
Por otra parte , la doctrina pertinente y la administración fiscal argentina señalan que el régimen de exención fiscal de la reorganización empresarial solo puede aplicarse a las fusiones nacionales
La doctrina señala que no es posible la fusión transfronteriza .
Impuestos sobre la empresa participada y sus accionistas
Ley de sociedades de 2001 ( artículos principales : 606 , 413 y 611 )
El Derecho de sociedades no contempla el concepto de fusión transfronteriza
La Ley de sociedades de 2001 solo prevé tres procedimientos específicos en relación con las fusiones , ninguno de los cuales contempla la fusión transfronteriza
No se ha encontrado
Las fusiones transfronterizas no son factibles en Australia
Tratamiento fiscal incierto
El régimen de exención fiscal de la reorganización empresarial solo se aplica a las fusiones nacionales
La Ley de sociedades de 2001 no contempla específicamente la fusión transfronteriza como transacción permitida y por lo tanto no es factible
Brasil
Código Civil Brasileño ( Ley no 10 406/02 ) y Ley no 6 404/1976
No contemplado específicamente
Autorización del Consejo de Estado
La aprobación del registro en el SISBACEN es incierta
La restricción en determinados sectores imposibilita las fusiones transfronterizas
Tratamiento fiscal incierto
Los contribuyentes brasileños y extranjeros ( es decir , los accionistas de la empresa brasileña ) participantes en una fusión al valor de mercado sufrirían consecuencias fiscales adversas
Solo se ha encontrado una transacción pero se refiere a una fusión inversa en la que algunas empresas extranjeras fueron absorbidas por una entidad brasileña
Existe obstáculos importantes que impiden en la práctica realizar una fusión transfronteriza
Canadá
Ley canadiense de sociedades comerciales y leyes de sociedades aplicables en las provincias canadienses
Las dos entidades de la fusión deben aplicar la legislación canadiense
Solo se permiten teóricamente ciertos tipos de fusiones ( por ejemplo integración ) en Columbia Británica , pero no hay precedentes
Sí / tratamiento fiscal incierto
En caso de disolución de una filial al 100 % , la empresa disuelta y su accionista tributarían
En general , las fusiones transfronterizas no son posibles ( solo en Columbia Británica en determinadas circunstancias ) salvo en caso de disolución de una filial canadiense al 100 %
La empresa disuelta y sus accionistas tributan
Ley no 18 046
Artículo 99
Es necesario obtener un certificado de terminación de la actividad empresarial emitido por la administración del impuesto sobre la renta , lo que puede demorar considerablemente el proceso .
Existen otros obstáculos relativos a las normas del Banco Central de Chile que requieren una solicitud especial para realizar esta fusión , las normas sobre inversiones extranjeras del Decreto Ley no 600 y el hecho de que en ciertos sectores económicos la fusión transfronteriza no es factible
Una fusión transfronteriza no generaría más efectos fiscales que la imposición adeudada sobre los beneficios retenidos hasta la fecha de la fusión por la empresa adquirida
La liquidación de una entidad chilena en su filial directa no se considera similar a una fusión a efectos fiscales en Chile .
Así , los accionistas estarán sujetos al impuesto de sociedades chileno cuando los activos transferidos se incrementan
Solo uno pero se refería a un holding sin actividades ni activos en Chile
Hay obstáculos importantes que pueden impedir la realización de una fusión transfronteriza
Tratamiento fiscal incierto de los accionistas y de la entidad absorbida
Ley de sociedades de la RPC de 2005 para fusiones en las que participan solamente empresas de responsabilidad limitada o sociedades anónimas de responsabilidad limitada constituidas en China , y
Disposiciones sobre fusión y división de empresas de inversión extranjeras ( promulgadas en 2001 ) aplicables a las fusiones con inversión extranjera en China
Disposiciones sobre fusión de una empresa extranjera promulgadas en 2009
Las normas existentes solamente hacen referencia a fusiones nacionales
El 22 de junio de 2009 , el Ministerio de Comercio decretó un nuevo conjunto de disposiciones sobre las fusiones y adquisiciones de una empresa nacional por inversores extranjeros
No es posible una fusión transfronteriza en el sentido de lo mencionado en este documento
No se permite una fusión transfronteriza
La Comunicación 59 ( que contiene las normas de reorganización del impuesto de sociedades ) no se aplica a las fusiones transfronterizas , y por lo tanto la neutralidad impositiva no se aplicará , aunque no se permite una fusión transfronteriza en China
En 2009 se promulgó una nueva Ley de sociedades aplicable a las fusiones realizadas por inversores extranjeros .
Sin embargo , no se permiten las fusiones transfronterizas ( en el sentido mencionado en este documento )
Artículos 172 y siguientes del Código de Comercio
No contemplado específicamente .
Sin embargo , las fusiones transfronterizas se aceptan en la práctica ya que la Superintendencia de Sociedades facilita directrices .
Una filial colombiana tendría que desarrollar la actividad económica de la entidad extranjera en un importante número de actividades económicas lo que impide en la práctica la realización de una fusión transfronteriza .
Las normas sobre inversiones extranjeras y principalmente la imposibilidad de que una filial colombiana desarrolle ciertas actividades económicas .
Tributación de los accionistas
Sí , pero no con empresas españolas
Hay obstáculos importantes que pueden retrasar o impedir la realización de una fusión transfronteriza
Ley de Compañías del Ecuador ( R.O.
519 , de 15.5.2009 ) artículos 337 a 344
No es factible realizar una fusión transfronteriza en Ecuador ya que sería necesario liquidar la entidad ecuatoriana
No es factible realizar una fusión transfronteriza en Ecuador
Existe un régimen de exención fiscal de la reorganización empresarial solo para las reestructuraciones de empresas nacionales
No es factible realizar una fusión transfronteriza en Ecuador
Artículos 391 a 394 de la Ley de sociedades india de 1965
El artículo 394.4.b ) de la Ley de sociedades prohíbe las fusiones ascendentes
Las fusiones ascendentes no son posibles
Por lo que se refiere a las fusiones ascendentes , existirían costes fiscales para la empresa participada y sus accionistas aunque las fusiones transfronterizas no se permiten en la India
Solo hay precedentes de fusiones inversas ( ningún precedente de fusiones ascendentes )
No se permiten las fusiones ascendentes
Japón
Ley de Sociedades no 86 de 26 de julio de 2005
No obstante , según el criterio de los servicios del Ministerio de Justicia cuando se promulgó la Ley de Sociedades , no deberían permitirse las fusiones transfronterizas
La doctrina pertinente y los servicios del Ministerio de Justicia señalan que las fusiones transfronterizas no son factibles en Japón
La Oficina de Asuntos Jurídicos de Japón no permite registrar una fusión transfronteriza
En teoría , dado que la Ley de Sociedades no contempla las fusiones transfronterizas , el tratamiento fiscal es incierto
México
Ley General de Sociedades Mercantiles
Las restricciones en ciertos sectores de actividad económica no permitirían una fusión transfronteriza
Por lo que se refiere a las fusiones ascendentes , existen costes fiscales para la empresa participada y sus accionistas
Impuestos sobre la empresa participada y sus accionistas
Marruecos
No se ha encontrado
La normativa sobre cambio de divisas puede impedir la absorción de una empresa marroquí por una española
Las normas sobre neutralidad fiscal solo se aplican a las fusiones entre entidades nacionales
No existen disposiciones específicas .
Los importantes obstáculos jurídicos , fiscales y fácticos impedirían una fusión transfronteriza
Perú
Ley 268.87 , General de Sociedades ( LGS )
No es factible realizar una fusión transfronteriza en Perú ya que sería necesario liquidar la entidad peruana
No es factible realizar una fusión transfronteriza en Perú
Estados Unidos
Leyes de sociedades aplicables en los Estados de EE.UU.
Las leyes de EE.UU. no prohíben o no tratan las fusiones de forma diferente a las otras combinaciones de empresas con entidades extranjeras
Sin embargo , algunos Estados ( por ejemplo Delaware ) no permiten tales fusiones cuando las leyes de la otra jurisdicción no permiten una fusión transfronteriza
Limitaciones estrictas en ciertos sectores en virtud de ciertas leyes de seguridad nacional
Reglas estrictas para obtener la aprobación del proceso de fusión transfronteriza
Sin embargo , el incumplimiento de los requisitos de regímenes exentos de impuestos daría lugar a consecuencias fiscales adversas
En la práctica , los accionistas de empresas de EE.UU. se oponen a menudo a las fusiones transfronterizas debido a las cargas fiscales que podrían resultar para ellos
No se han encontrado pero es probable que hayan ocurrido en Delaware
Una fusión transfronteriza solamente sería posible en ciertos Estados siempre que se cumplan varios requisitos
Código de Comercio de 26 de julio de 1955 y artículo 340 del Código Comercial
No es factible realizar una fusión transfronteriza en Venezuela ya que sería necesario liquidar la entidad venezolana
No es factible realizar una fusión transfronteriza en Venezuela
No es factible realizar una fusión transfronteriza en Venezuela
ANEXO III
RESUMEN DEL INFORME DE GARRIGUES PRESENTADO POR LAS AUTORIDADES ESPAÑOLAS
Aspectos jurídicos y reglamentarios
En los siguientes países no es posible la fusión transfronteriza desde el punto de vista del Derecho mercantil :
India , con arreglo a una combinación de los artículos 3 , y 391 a 394 de las legislaciones indias pertinentes ( Ley de sociedades de 1965 ) .
Australia , dado que ni la Ley de sociedades de 2001 ni la Ley de Adquisiciones y Absorciones Extranjeras de 1975 reconocen las fusiones transfronterizas , estas no son factibles con arreglo a la legislación australiana .
Japón , dado que , tal como lo ha confirmado la Oficina de Asuntos Jurídicos de Tokio ( departamento del Ministerio de Justicia de Japón que lleva el registro de las fusiones realizadas en este país ) , la interpretación de los artículos 2 y 748 de la Ley de Sociedades excluye la posibilidad de realizar una fusión transfronteriza .
Canadá , dado que la legislación canadiense no contempla las fusiones transfronterizas y que la única operación similar reconocida es la llamada « integración » , que exige , para su ejecución , que ambas empresas se rijan por la misma normativa canadiense ( artículos 2 y 181 de la Ley Federal de Canadá de Sociedades Comerciales ) , no es posible efectuar una fusión transfronteriza como la definida .
Ecuador , de conformidad con los artículos 342 y 415 de la Ley de Sociedades de este país , publicada en el Registro Oficial no 312 el 5 de noviembre de 1999 , para realizar una fusión la adquirente debe tener su domicilio en Ecuador o constituir previamente una nueva empresa en Ecuador , lo que excluye las fusiones transfronterizas como la considerada .
Este enfoque ha sido confirmado también por la Superintendencia de Sociedades ( organismo técnico que inspecciona y controla las sociedades ecuatorianas ) , que es la responsable de la autorización de las fusiones de empresas y otras operaciones en Ecuador .
China , según se refleja en las normativas que rigen la adquisición de empresas locales por no residentes ( concretamente , los artículos 2 y 55 de las Disposiciones sobre las adquisiciones de empresas nacionales por inversores extranjeros , publicadas por el Ministerio chino de Comercio el 22 de junio de 2009 .
Hay otros países en los que las fusiones transfronterizas no están específicamente reguladas pero hay obstáculos jurídicos que las complican hasta tal punto que , según la opinión de los bufetes de abogados consultados y / o de la doctrina administrativa o académica pertinente , tales fusiones son prácticamente imposibles , particularmente en los siguientes países :
Argentina , donde el número de obstáculos jurídicos y prácticos ( descritos detalladamente en el informe adjunto sobre Argentina ) impide la realización de fusiones transfronterizas .
Comparten esta misma conclusión la mayor parte de la doctrina argentina , citada en el informe , y la administración argentina de justicia que , a través del Departamento de Preclasificados de la Inspección General de Justicia ( órgano de control de las personas jurídicas para la Ciudad Autónoma de Buenos Aires ) , describe estas fusiones como « casos de laboratorio » que carecen de precedentes .
Brasil , donde , según la asesoría jurídica consultada , las fusiones transfronterizas son casi imposibles debido tanto a la incompatibilidad de las leyes brasileñas a efectos del registro de la fusión en Brasil como a la necesidad de abrir una sucursal con la que se fusionaría la empresa brasileña , lo que exige un gran número de autorizaciones de organismos políticos y económicos que es prácticamente imposible obtener ( especialmente el Decreto Presidencial mencionado en el informe sobre Brasil ) .
Perú , dado que , según la información facilitada por la consultora jurídica local , los registros públicos peruanos han denegado hasta ahora las solicitudes de registro de fusiones transfronterizas descritas por tratarse de operaciones de reorganización no incluidas en el ámbito de aplicación de la vigente Ley no 26887 General de Sociedades .
Colombia , donde i ) la falta de un procedimiento específico para las fusiones transfronterizas , ii ) la necesidad de abrir una sucursal en Colombia , siguiendo un procedimiento de autorización específico , y iii ) las restricciones jurídicas y regulatorias para ejercer ciertas actividades en numerosos sectores económicos , hacen imposible realizar una fusión transfronteriza en dichos sectores , según indica el informe adjunto de la consultora jurídica .
Además , según se explica en el informe sobre Colombia , en algunos de los países analizados las limitaciones jurídicas de las inversiones extranjeras en determinados sectores económicos impiden la realización de fusiones transfronterizas ya que , si se efectuaran tales fusiones , las actividades serían realizadas directamente en cada país por un no residente , lo que generaría incompatibilidades que estarían totalmente prohibidas o seriamente restringidas en esos países .
De los países analizados , este es el caso de los países latinoamericanos , especialmente Colombia , que prohíbe todas las inversiones de entidades extranjeras en numerosos sectores económicos ; Brasil , con unas prohibiciones totales similares ; Chile , con prohibiciones y restricciones importantes que afectan al sector de las telecomunicaciones , a la empresas concesionarias y a los sectores de la electricidad , los servicios sanitarios y la energía , entre otros ; Ecuador , con importantes restricciones referentes a los sectores financiero y de seguros ; Venezuela , especialmente en el sector de las telecomunicaciones ; México , e incluso los Estados Unidos , con algunas restricciones relacionadas con la seguridad nacional y el sector financiero .
Aspectos fiscales
Por otra parte , en la mayoría de países analizados hay obstáculos fiscales importantes para la realización de fusiones transfronterizas .
En este sentido , si fuera posible , que no lo es , realizar una fusión transfronteriza , en la mayoría de los países analizados , las plusvalías no realizadas estarían gravadas inmediatamente al nivel de la empresa participada y / o de los accionistas , y también se aplicarían impuestos indirectos como a cualquier otra transferencia finalizada .
Los informes adjuntados reflejan en detalle esta situación en los siguientes países :
En Argentina , la Ley del Impuesto a las Ganancias no permite tratar una fusión transfronteriza como una « reorganización exenta de impuestos » , según lo ha confirmado específicamente la Administración Federal de Ingresos Públicos en varias resoluciones , según las cuales la empresa participada ( y sus accionistas , independientemente de las disposiciones del Convenio para evitar la doble imposición España-Argentina , como se detallará más adelante ) estarían sujetas al impuesto a las ganancias sobre las plusvalías no realizadas y a los impuestos indirectos aplicables a la transacción en Argentina : Impuesto sobre el valor añadido , Impuesto sobre los Ingresos Brutos , Impuesto de Sellos ( derechos de timbre ) , etc.
En Australia , todas las « integraciones » están sujetas al pago de impuestos australianos , tanto por lo que respecta a la empresa que transfiere sus activos y pasivos ( la empresa que se disuelve ) como a sus accionistas .
En Brasil , estas transacciones estarían sujetas al régimen fiscal general aplicable a las transferencias , con respecto a todos los impuestos brasileños , tanto por lo que se refiere a la participada como a sus accionistas .
El régimen especial establecido en el artículo 21 de la Ley 9249/95 solo es aplicable a las fusiones de empresas brasileñas .
En Canadá , las únicas operaciones similares a las fusiones transfronterizas exigen la liquidación de la participada y , por lo tanto , está sujeta a todos los impuestos canadienses aplicables .
En Chile , las fusiones transfronterizas estarían gravadas con arreglo a las normas fiscales generales aplicables a las fusiones .
En virtud de la Ley sobre Impuestos a la Renta , todos los beneficios de la empresa que se disuelve estarían gravados con un impuesto del 35 % y sus accionistas tendrían que pagar un impuesto del 17 % o del 35 % sobre las ganancias realizadas siempre que obtengan un incremento de valor a efectos fiscales .
Asimismo , las autoridades fiscales chilenas inspeccionarían previamente la disolución de la participada , lo que constituye un obstáculo más , que desincentiva y puede retrasar considerablemente la realización de estas transacciones .
En Colombia , ninguna fusión da lugar al pago del impuesto sobre la renta ( artículo 14.1 del Estatuto Tributario ) ni del impuesto sobre el valor añadido por parte de la empresa disuelta .
No obstante , teniendo en cuenta que no existe ninguna disposición legal que rija el tratamiento fiscal de los accionistas , la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales ( Concepto no 053516 de 6 de julio de 2009 ) ha establecido que los accionistas obtienen un incremento patrimonial susceptible de ser gravado si el valor de mercado de las acciones , activos monetarios u otros activos recibidos es superior al coste de adquisición de las acciones recibidas de resultas de la fusión .
En los Estados Unidos el impuesto federal sobre la renta de EE.UU. tiene algunas consecuencias adversas materiales para una sociedad de EE.UU. ( « USCo » ) y sus accionistas de EE.UU. , según se detalla en el informe de EE.UU. , que podrían resultar de una fusión de una USCo con y en una sociedad extranjera ( « ForCo » ) en la que subsista la ForCo .
A causa de los temores de las autoridades tributarias de EE.UU. de que las sociedades de EE.UU. se trasladen al extranjero para pagar menos en EE.UU. en concepto del impuesto federal sobre la renta , a menudo las normas que permiten que una fusión de dos USCo esté exenta de impuestos se declaran no aplicables en el caso de una fusión de una USCo en una ForCo .
Aunque puedan existir buenos motivos empresariales para realizar una fusión transfronteriza , los accionistas de sociedades de EE.UU. se oponen a menudo a tales fusiones ya que la fusión puede dar lugar a la aplicación de regímenes tributarios gravosos .
En Marruecos , una fusión transfronteriza da lugar al pago de todos los impuestos marroquíes aplicables , por parte de la empresa que se disuelve y de sus accionistas , ya que el régimen especial establecido en el artículo 162 del Code Général des Impôts solo se aplica a las empresas marroquíes sujetas al impuesto sobre la renta , tal como prevé dicho Código .
Además , al igual que ocurre en Chile , la disolución de una empresa marroquí supone siempre la realización de una auditoría previa , lo que constituye un obstáculo adicional a este tipo de fusiones que también puede retrasar considerablemente su realización .
En México , la fusión de una empresa mexicana con una empresa extranjera dará lugar al pago del impuesto mexicano sobre la renta por parte de la empresa fusionante ( también hay que tener en cuenta a estos efectos la redacción del Convenio entre España y México para evitar la doble imposición , como se explicará más adelante ) y al de otros impuestos aplicables a todas las transferencias de bienes o derechos : el Impuesto Empresarial a Tasa Única ( « IETU » ) , el Impuesto al Valor Agregado ( « IVA » ) , el Impuesto Sobre Adquisición de Inmuebles ( « ISAI » ) , etc. El artículo 14-b del Código Fiscal de la Federación solo permite aplicar un régimen de neutralidad fiscal a las fusiones en las que participen sociedades residentes en México .
Por lo que se refiere a los accionistas de la empresa participada , los artículos 1 y 179 de la Ley del Impuesto sobre la Renta establecen que los no residentes también están obligados a pagar este impuesto por los bienes que adquiera la sociedad fusionante derivados de la fusión .
En Perú , si se pudiera realizar una fusión transfronteriza , recibiría el mismo tratamiento fiscal que una venta y para la empresa que se disuelve cualquier ganancia estaría gravada al 30 % .
Los accionistas deberían pagar impuestos sobre los beneficios de la liquidación por el importe que supere el valor nominal de las acciones más la prima suplementaria de capital .
La fusión estaría también gravada con impuestos indirectos ( fundamentalmente el denominado Impuesto General a las Ventas ) al tipo del 19 % del valor de venta .
El Informe vinculante de la Administración Tributaria Peruana no 229-2005-SUNAT/2B0000 , de 28 de septiembre de 2005 , ha confirmado específicamente este régimen .
Por último , en Venezuela , si la fusión pudiera realizarse desde un punto de vista comercial , daría lugar , según el informe de la consultora venezolana , al pago de los impuestos venezolanos aplicables tanto por parte de la participada como de sus accionistas .
Cabe también tener en cuenta que ninguno de los Tratados de doble imposición firmados por España incluye ventajas específicas adicionales para las fusiones transfronterizas , en comparación con otros Tratados de doble imposición de otros países basados en el Modelo de Convenio de la OCDE .
En cambio , además de lo que se explicará posteriormente con relación a los Tratados de doble imposición firmados entre España y Argentina y México , algunos tratados contemplan la posibilidad de aplicar el impuesto en el Estado de origen de la transferencia ( inclusive , a efectos del presente análisis , cuando la transferencia sea consecuencia de la amortización de las participaciones en una fusión ) de participaciones significativas en empresas domiciliadas en ese Estado .
A este respecto , España se aparta del planteamiento general de la OCDE sobre la fiscalidad de la plusvalía de la venta por un residente en un Estado contratante de valores y acciones en sociedades del otro Estado contratante ( independientemente de si la venta tiene lugar en el contexto de una fusión ) .
El planteamiento general de la OCDE consiste en asignar esta responsabilidad fiscal exclusivamente al Estado de residencia del vendedor ( en este caso España ) .
Sin embargo , de conformidad con las reservas de España incluidas en el comentario al artículo 13 del Modelo de Convenio de la OCDE ( punto 45 ) , y con arreglo a los acuerdos bilaterales celebrados , los tratados suelen distribuir la fiscalidad entre España y el Estado de residencia de la sociedad cuyas participaciones se enajenan ( en este caso , como consecuencia de la amortización de las participaciones en una fusión ) , cuando la participación es « sustancial » ( de los Estados analizados aquí , este es el caso de los Tratados con Argentina , Australia , Chile , la India , China , Estados Unidos y Marruecos ) .
No obstante , en los protocolos respectivos a los Tratados concluidos con dos de estos países ( concretamente , los de los Tratados firmados con México y Argentina ) , se puede interpretar [ 1 ] que , cuando la transferencia forma parte de una fusión transfronteriza entre empresas del mismo grupo , se permite aplicar un régimen de aplazamiento del pago del impuesto a las ganancias de capital en el Estado de origen .
En el caso de la cláusula específica del Protocolo del Convenio para evitar la doble imposición firmado entre España y Argentina , el bufete de abogados de este país interpreta , en el mismo sentido que la doctrina existente , que esta cláusula no permite la aplicación del régimen argentino de aplazamiento del pago del impuesto a una fusión transfronteriza de una empresa española y argentina .
En el caso de la cláusula del Protocolo del Convenio para evitar la doble imposición firmado entre el Reino de España y los Estados Unidos Mexicanos , el bufete de abogados de este país también considera muy dudosa la interpretación según la cual dicha cláusula es aplicable a una fusión transfronteriza de una empresa española y mexicana y , si fuera aceptable ( lo que parece remoto ) , esta circunstancia podría incluso , en algunos casos , dar lugar a un coste fiscal superior al coste que debe aplazarse , puesto que el impuesto « aplazado » pagaría los impuestos « congelados » con independencia de la existencia de una renta económica real ( e incluso si la transferencia diera lugar a una pérdida definitiva ) .
En todo caso , debe tenerse en cuenta que los citados Protocolos de Convenios para evitar la doble imposición no afectan a los impuestos indirectos aplicables a estas transacciones en cada jurisdicción .
Finalmente , como prueba de que los obstáculos fiscales , jurídicos y de hecho antes citados son reales , debe considerarse que , por lo general , según lo descrito en los diversos informes de los países analizados , no se ha producido ninguna fusión transfronteriza en esas jurisdicciones . [ … ]
Esta interpretación es cuestionable , pues estas cláusulas se refieren más bien a fusiones de empresas que residen en un Estado contratante y que poseen activos en el otro Estado contratante , las cuales , si esas cláusulas no existieran , estarían gravadas en ese Estado , mientras que , por el contrario , en el Estado de residencia los impuestos se diferirían con arreglo a un régimen de aplazamiento del pago del impuesto .
El artículo 12.5 del TRLIS , como apartado del artículo 12 titulado « Correcciones de valor : pérdida de valor de los elementos patrimoniales » , entró en vigor el 1 de enero de 2002 .
Esencialmente establece que una empresa imponible en España puede deducir de su renta imponible el fondo de comercio financiero que resulte de la adquisición de una participación de por lo menos un 5 % de una empresa extranjera , en tramos anuales , durante los 20 años siguientes a la adquisición , como mínimo .
Existe un paralelismo claro entre el presente asunto y las circunstancias que dan lugar a la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 [ 36 ] .
A pesar de los argumentos expuestos por las autoridades españolas de que la medida controvertida en este último asunto no es selectiva debido a que el artículo 37 del TRLIS se aplica a todas las empresas españolas que realizan inversiones internacionales , el Tribunal concluyó que la medida constituía ayuda estatal puesto que se limitaba a una categoría de empresas , a saber las que efectuaban ciertas inversiones internacionales .
Este análisis se centró en aquellos terceros países con los que España mantiene relaciones económicas estrechas y por lo tanto se han seleccionado por su importancia en términos de inversión directa en el extranjero entre el 1 de enero de 2002 y el 1 de junio de 2009 ( en lo sucesivo , « IED » ) .
Entre estos terceros países , la Comisión ha centrado su análisis en los países en que probablemente se registre un mayor número de aplicaciones individuales de la medida controvertida : Estados Unidos de América ( IED de 35000 millones EUR ) , México ( IED de 18000 millones EUR ) , Argentina ( IED de 15000 millones EUR ) y Brasil ( IED de 13000 millones EUR ) .
Este planteamiento se ajusta a la práctica anterior de la Comisión y a la jurisprudencia de los Tribunales europeos , que consideran que el sistema de referencia es el régimen ordinario del impuesto sobre sociedades [ 51 ] , y se mantiene en la presente Decisión .
En este contexto , la Comisión , basándose esencialmente en los elementos contenidos en los informes , ha investigado la legislación de diversos terceros países simplemente para comprobar las alegaciones de las autoridades españolas sobre la existencia de obstáculos jurídicos explícitos para la combinación transfronteriza , sin que este examen constituya en modo alguno un reconocimiento de que tales obstáculos pueden justificar un sistema de referencia diferente en el presente asunto .
Efectivamente , estos actos solamente aclaran las condiciones de aplicación del régimen fiscal argentino de exención de la reorganización empresarial , sin mencionar la existencia de una prohibición general y explícita de aplicar este régimen a las operaciones de reestructuración transfronterizas .
Como resultado , las adquisiciones extracomunitarias que hubieran podido conducir a la amortización fiscal del fondo de comercio , cual es el caso cuando se detenta la mayoría del accionariado , podrían quedar excluidas de esa ventaja fiscal por la imposibilidad de realizar combinaciones de empresas .
La amortización fiscal del fondo de comercio para dichas transacciones que se hallan fuera del marco de hecho y de derecho de la Unión , podría ser necesaria para garantizar la neutralidad fiscal » .
No obstante , dado que existía confianza legítima hasta la fecha de publicación de la Decisión de incoación , la Comisión renuncia excepcionalmente a la recuperación , y acepta que la aplicación puede continuar durante todo el período de amortización previsto en el régimen de ayudas , de cualquier ventaja fiscal derivada de la aplicación del régimen de ayudas en las ayudas vinculadas a las participaciones en empresas extranjeras controladas directa o indirectamente por empresas adquirentes españolas antes de la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , salvo que , en primer lugar , antes del 21 de diciembre de 2007 se hubiera convenido una obligación irrevocable , por parte de una empresa española adquirente , de poseer dichos derechos ; en segundo lugar , el contrato contuviera una condición suspensiva relacionada con el hecho de que la transacción en cuestión está sujeta a la autorización imperativa de una autoridad reguladora y , en tercer lugar , la transacción se hubiera notificado antes del 21 de diciembre de 2007 .
Por otra parte , la Comisión debe renunciar a la recuperación , y acepta que la aplicación puede continuar durante todo el período de amortización previsto en el régimen de ayudas también para cualesquiera beneficios fiscales resultantes de la aplicación del régimen de ayudas , a las transacciones de accionariado mayoritario efectuadas antes de la publicación de la presente Decisión que se refieran a terceros países en los que la presencia de obstáculos jurídicos explícitos para las combinaciones transfronterizas esté debidamente justificada conforme a los principios establecidos en la presente Decisión .
Banco Santander SA
La Caixa S A , Iberdrola S A
Existe un régimen de exención fiscal de la reorganización empresarial solo para las reestructuraciones de empresas nacionales
Ley 17-95 de Sociedades Anónimas ( sin embargo , todos los principios se aplican también a la Ley de Sociedades de Responsabilidad Limitada )
Más importante aún , la medida controvertida permite que el fondo de comercio financiero aflore por separado y se amortice también en caso de que el beneficiario adquiera una participación minoritaria del 5 % , nivel muy inferior al necesario para aplicar las normas generales sobre amortización del fondo de comercio [ 47 ] .
De ahí que la norma fiscal española haya previsto regímenes fiscales diferentes para situaciones objetivamente diferentes , como es el caso de las adquisiciones de participaciones en entidades extranjeras frente a las adquisiciones en empresas españolas ( imposibilidad de acometer operaciones de concentración , asunción de riesgos , etc. ) en aras de conseguir la neutralidad fiscal perseguida por la normativa española interna y por el propio Derecho de la Unión , y en aras de alcanzar una lógica coherente y eficaz del sistema tributario español » .
Así pues , sería necesario dar un trato fiscal específico a las adquisiciones de participaciones transfronterizas para garantizar la neutralidad del sistema fiscal español y evitar que las adquisiciones de participaciones españolas recibieran un trato más favorable .
Véase el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , apartado 81 , véase la nota 49 de la presente Decisión , véase la sentencia del Tribunal General de 9 de septiembre de.2009 en el asunto T-227/01 , Diputación Foral de Álava y otros ( Rec . 2009 , p. II-1 ) , apartado 179 , y la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 9 de septiembre.2009 en el asunto T-230/01 , Diputación Foral de Álava y otros ( Rec . 2009 , p. II-139 ) , apartado 190 .
No hay certidumbre de que el régimen de exención fiscal de la reorganización empresarial se pueda aplicar a los accionistas y a la entidad absorbida
Ley Reformatoria a la Ley de Compañías ( R.O.
No es factible realizar una fusión transfronteriza en Perú
En segundo lugar , es incorrecto considerar que la amortización del fondo de comercio no se inscribe en la lógica del régimen contable español puesto que tanto el fondo de comercio [ 19 ] como el fondo de comercio financiero [ 20 ] pueden amortizarse durante un límite máximo de veinte años .
No contemplado específicamente
Tratamiento fiscal incierto Existe un régimen de exención fiscal de la reorganización empresarial solo para las reestructuraciones de empresas nacionales
Reglamento ( CE ) no 1843/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en Portugal procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 4 al 10 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Directiva 2009/11 / CE de la Comisión
de 18 de febrero de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas bensulfuron , 5-nitroguayacolato de sodio , o-nitrofenolato de sodio , p-nitrofenolato de sodio y tebufenpirad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión [ 3 ] establecen disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de dicha Directiva .
Esa lista incluye las sustancias bensulfuron , 5-nitroguayacolato de sodio , o-nitrofenolato de sodio , p-nitrofenolato de sodio y tebufenpirad .
Los efectos de esas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificadores .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] , el 26 de septiembre de 2008 , por lo que se refiere al bensulfuron , el 30 de septiembre de 2008 , por lo que se refiere al 5-nitroguayacolato de sodio , el o-nitrofenolato de sodio y el p-nitrofenolato de sodio , y el 23 de octubre de 2008 , por lo que se refiere al tebufenpirad .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y aprobados definitivamente el 2 de diciembre de 2008 como informes de revisión de la Comisión relativos al 5-nitroguayacolato de sodio , el o-nitrofenolato de sodio , el p-nitrofenolato de sodio y el tebufenpirad , y el 8 de diciembre de 2008 como informe de revisión de la Comisión relativo al bensulfuron .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan bensulfuron , 5-nitroguayacolato de sodio , o-nitrofenolato de sodio , p-nitrofenolato de sodio o tebufenpirad satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la incorporación de una sustancia al anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , debe exigirse al notificante que presente información adicional sobre la especificación química , datos para estudiar con más detalle la vía y la velocidad de degradación del bensulfuron en condiciones aeróbicas de suelo inundado e información para analizar la importancia de los metabolitos en la evaluación del riesgo para los consumidores .
Por otro lado , es conveniente exigir que el 5-nitroguayacolato de sodio , el o-nitrofenolato de sodio y el p-nitrofenolato de sodio sean sometidos a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aguas subterráneas , y que estos estudios sean presentados por el notificante .
Por último , en lo que respecta al tebufenpirad , conviene exigir al notificante que presente información que confirme la ausencia de impurezas importantes y en la que se trate más en profundidad el riesgo para las aves insectívoras .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de esa inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones que se definen en la Directiva 91/414 / CEE , derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan bensulfuron , 5-nitroguayacolato de sodio , o-nitrofenolato de sodio , p-nitrofenolato de sodio o tebufenpirad , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la citada Directiva , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] ha puesto de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para no crear dificultades añadidas , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestra tener acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva citada .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones ni a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones , con respecto a las Directivas que se han adoptado hasta ahora para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan bensulfuron , 5-nitroguayacolato de sodio , o-nitrofenolato de sodio , p-nitrofenolato de sodio o tebufenpirad como sustancias activas , a más tardar , el 30 de abril de 2010 .
No más tarde de esa fecha verificarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la citada Directiva relativas al bensulfuron , el 5-nitroguayacolato de sodio , el o-nitrofenolato de sodio , el p-nitrofenolato de sodio y el tebufenpirad , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a la correspondiente sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga bensulfuron , 5-nitroguayacolato de sodio , o-nitrofenolato de sodio , p-nitrofenolato de sodio o tebufenpirad como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas , a más tardar , el 31 de octubre de 2009 , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las respectivas entradas de su anexo I relativas al bensulfuron , el 5-nitroguayacolato de sodio , el o-nitrofenolato de sodio , el p-nitrofenolato de sodio y el tebufenpirad .
Basándose en esa evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras efectuar esa determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga bensulfuron , 5-nitroguayacolato de sodio , o-nitrofenolato de sodio , p-nitrofenolato de sodio o tebufenpirad como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de abril de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga bensulfuron , 5-nitroguayacolato de sodio , o-nitrofenolato de sodio , p-nitrofenolato de sodio o tebufenpirad entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de abril de 2014 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de noviembre de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 178 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance bensulfuron ( Informe Científico de la EFSA [ 2008 ] 178 . Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa bensulfuron en plaguicidas ) ( aprobado definitivamente el 26 de septiembre de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 191 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance sodium ( 5-nitroguaiacolate , o-nitrophenolate , p-nitrophenolate ) ( Informe Científico de la EFSA [ 2008 ] 191 . Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa sodio [ 5-nitroguayacolato de sodio , o-nitrofenolato de sodio y p-nitrofenolato de sodio ] en plaguicidas ) ( aprobado definitivamente el 30 de septiembre de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 192 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance tebufenpyrad ( Informe científico de la EFSA [ 2008 ] 192 . Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa tebufenpirad en plaguicidas ) ( aprobado definitivamente el 23 de octubre de 2008 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 83055-99-6
No CICAP 502.201
Ácido α-[(4,6-dimetoxipirimidin-2-ilcarbamoil)sulfamoil]-o-toluico ( bensulfuron )
α-[(4,6-Dimetoxipirimidin-2-ilcarbamoil)sulfamoil]-o-toluato de metilo ( bensulfuron metilo )
1 de noviembre de 2009
31 de octubre de 2019
PARTE A
Solo usos como herbicida
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bensulfuron y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 8 de diciembre de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los organismos acuáticos ; en relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión :
nuevos estudios sobre la especificación ,
datos para estudiar con más detalle la vía y la velocidad de degradación del bensulfuron metilo en condiciones aeróbicas de suelo inundado ,
información para analizar la importancia de los metabolitos en la evaluación del riesgo para los consumidores .
Velarán por que los notificadores presenten estos estudios a la Comisión , a más tardar , el 31 de octubre de 2011 .
5-Nitroguayacolato de sodio
No CICAP sin asignar
2-Metoxi-5-nitrofenolato de sodio
Solo podrán autorizarse los usos como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 5-nitroguayacolato de sodio , el o-nitrofenolato de sodio y el p-nitrofenolato de sodio y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 2 de diciembre de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
Los Estados miembros afectados pedirán que se presenten estudios adicionales a fin de analizar el riesgo para las aguas subterráneas .
o-Nitrofenolato de sodio
2-Nitrofenolato de sodio ; o-nitrofenolato de sodio
Las siguientes impurezas son de interés toxicológico :
Fenol
Contenido máximo : 0,1 g / kg
2,4-Dinitrofenol
Contenido máximo : 0,14 g / kg
2,6-Dinitrofenol
Contenido máximo : 0,32 g / kg
p-Nitrofenolato de sodio
4-Nitrofenolato de sodio ; p-nitrofenolato de sodio
Contenido máximo : 0,1 g / kg
Contenido máximo : 0,07 g / kg
Contenido máximo : 0,09 g / kg
Tebufenpirad
No CAS 119168-77-3
No CICAP 725
N-(4-tert-Butilbencil)-4-cloro-3-etil-1-metilpirazol-5-carboxamida
Solo podrán autorizarse los usos como acaricida e insecticida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan tebufenpirad en formulaciones distintas a bolsas solubles en agua , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios del artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tebufenpirad y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 2 de diciembre de 2008 .
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , debiendo asegurarse de que las condiciones de uso prescriben la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos , debiendo asegurarse de que las condiciones de autorización incluyen , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
la protección de las aves insectívoras , debiendo asegurarse de que las condiciones de autorización incluyen , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
información adicional que confirme la ausencia de las impurezas pertinentes ,
información que permita analizar con más detalle el riesgo para las aves insectívoras .
Velarán por que el notificador proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de octubre de 2011 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Por lo que se refiere al bensulfuron , el Estado miembro ponente fue Italia y toda la información pertinente se presentó el 11 de septiembre de 2006 .
En cuanto al 5-nitroguayacolato de sodio , el o-nitrofenolato de sodio y el p-nitrofenolato de sodio , el Estado miembro ponente fue Grecia y toda la información pertinente se presentó el 7 de diciembre de 2005 .
En cuanto al tebufenpirad , el Estado miembro ponente fue Alemania y toda la información pertinente se presentó el 12 de marzo de 2007 .
No CAS 67233-85-6
No CAS 824-39-5
No CAS 824-78-2
la protección de la seguridad de los operarios y demás trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
la especificación del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , deberá confirmarse y corroborarse con datos analíticos apropiados ; el material de ensayo utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con la especificación del material técnico ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ; cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas de Estado ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 123/2005 del Comité Mixto del EEE , de 30 de septiembre de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/81 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 80/723 / CEE relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas así como a la transparencia entre determinadas empresas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XV del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 80/723 / CEE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0081 : Directiva 2005/81 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 47 ) . » .
Después del punto 1 g [ Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión ] , se inserta el texto siguiente :
« Servicios de interés económico general
32005 D 0842 : Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
el término “ la Comisión ” se sustituye por “ el órgano de vigilancia competente a que se refiere el artículo 62 del Acuerdo EEE ” ;
las palabras “ compatible con el mercado común ” se sustituyen por “ compatible con el funcionamiento del Acuerdo del EEE ” ;
el término “ Estado miembro ” se sustituye por “ Estado miembro de la CE o Estado de la AELC ” .
El término “ Estados miembros ” se sustituye por “ Estados miembros de la CE o Estados de la AELC ” ;
en el artículo 1 , el término “ artículo 88 , apartado 3 , del Tratado ” se sustituye por “ artículo 1 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ” ;
en el artículo 2 , el término “ artículo 86 , apartado 2 , del Tratado ” se sustituye por “ artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE ” ;
en el artículo 3 , el término “ artículo 88 , apartado 3 , del Tratado ” se sustituye por “ artículo 1 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/81 / CE y de la Decisión 2005/842 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 32 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 47 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2012/158 / PESC del Consejo
de 19 de marzo de 2012
por la que se modifica la Decisión 2011/173 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/173 / PESC [ 1 ] .
En base a la revisión de la Decisión 2011/173 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas hasta el 22 de marzo de 2013 .
La Decisión 2011/173 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2011/173 / PESC el segundo apartado se sustituye por el texto siguiente :
" La presente Decisión se aplicará hasta el 22 de marzo de 2013 . " .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 68 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , por la que se deroga la Directiva 90/544 / CEE del Consejo sobre las bandas de frecuencia designadas para la introducción coordinada de un sistema paneuropeo público terrestre de radiobúsqueda en la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/928 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , sobre la armonización de la banda de frecuencias de 169,4 a 169,8125 MHz en la Comunidad .
La Directiva 2005/82 / CE deroga la Directiva 90/544 / CEE del Consejo , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 4 ( Directiva 90/544 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32005 L 0082 : Directiva 2005/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , por la que se deroga la Directiva 90/544 / CEE del Consejo sobre las bandas de frecuencia designadas para la introducción coordinada de un sistema paneuropeo público terrestre de radiobúsqueda en la Comunidad ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 38 ) . » .
Después del punto 5cs ( Decisión 2005/513 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32005 D 0928 : Decisión 2005/928 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , sobre la armonización de la banda de frecuencias de 169,4 a 169,8125 MHz en la Comunidad ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 47 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/82 / CE y de la Decisión 2005/928 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 47 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 38 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 47 .
DO L 310 de 9.11.1990 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 39/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 169/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , por el que se autoriza el diclazuril como aditivo para piensos destinados a pintadas ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica N.V. ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1190/2011 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2011 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1730/2006 y ( CE ) no 1138/2007 en lo que respecta al nombre del titular de la autorización del aditivo para la alimentación animal ácido benzoico ( VevoVitall ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1263/2011 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2011 , relativo a la autorización de Lactobacillus buchneri ( DSM 16774 ) , Lactobacillus buchneri ( DSM 12856 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16245 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16773 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12836 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12837 ) , Lactobacillus brevis ( DSM 12835 ) , Lactobacillus rhamnosus ( NCIMB 30121 ) , Lactococcus lactis ( DSM 11037 ) , Lactococcus lactis ( NCIMB 30160 ) , Pediococcus acidilactici ( DSM 16243 ) y Pediococcus pentosaceus ( DSM 12834 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales [ 4 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a piensos .
La legislación relativa a piensos no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1zzzc [ Reglamento ( CE ) no 1730/2006 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32011 R 1190 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1190/2011 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2011 ( DO L 302 de 19.11.2011 , p. 28 ) . » .
En el punto 1zzzz [ Reglamento ( CE ) no 1138/2007 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
Después del punto 2zv [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1111/2011 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32011 R 0169 : Reglamento ( UE ) no 169/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , por el que se autoriza el diclazuril como aditivo para piensos destinados a pintadas ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica N.V. ) ( DO L 49 de 24.2.2011 , p. 6 ) .
32011 R 1263 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1263/2011 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2011 , relativo a la autorización de Lactobacillus buchneri ( DSM 16774 ) , Lactobacillus buchneri ( DSM 12856 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16245 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16773 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12836 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12837 ) , Lactobacillus brevis ( DSM 12835 ) , Lactobacillus rhamnosus ( NCIMB 30121 ) , Lactococcus lactis ( DSM 11037 ) , Lactococcus lactis ( NCIMB 30160 ) , Pediococcus acidilactici ( DSM 16243 ) y Pediococcus pentosaceus ( DSM 12834 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales ( DO L 322 de 6.12.2011 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 169/2011 y de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 1190/2011 y ( UE ) no 1263/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 13 .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 6 .
DO L 302 de 19.11.2011 , p. 28 .
DO L 322 de 6.12.2011 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2006
relativa al régimen de ayudas C 3/2006 ejecutado por Luxemburgo en favor de las sociedades holding « 1929 » y « Multimillonarias »
[ notificada con el número C(2006 ) 2956 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , el artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
En 1997 , el Consejo adoptó un Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas destinado a combatir la competencia fiscal perniciosa .
Tras los compromisos contraídos en el marco de dicho Código , la Comisión publicó en 1998 una Comunicación relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , en la que hacía hincapié en su determinación de aplicar con todo rigor dichas normas y respetar el principio de igualdad de trato .
Este procedimiento se inscribe en el marco de dicha Comunicación .
I. PROCEDIMIENTO
Por carta D/50716 de 12 de febrero de 1999 , la Comisión pidió a Luxemburgo que le proporcionase información preliminar relativa a las « sociedades exentas de impuestos en virtud de una ley de 1929 » .
Por carta A/32604 de 26 de marzo de 1999 , las autoridades luxemburguesas le suministraron una descripción del régimen de sociedades de participaciones financieras exentas ( sociedades holding ) de « 1929 » ( en adelante holding « 1929 » exentas ) , modificado por la « Ley de 29 de diciembre de 1971 » y por la « Ley de 30 de noviembre de 1978 » .
Por carta D/53671 de 5 de julio de 2000 , la Comisión pidió a Luxemburgo información adicional relativa a los holding « 1929 » exentos y , en particular , información sobre la « Ley de 17 de diciembre de 1938 , por la que se regula el régimen denominado de holding multimillonarios » ( en adelante denominados « holding exentos multimillonarios » ) .
Por carta A/36150 de 20 de julio de 2000 , las autoridades luxemburguesas suministraron la información adicional solicitada .
Por carta D/51279 de 26 de marzo de 2001 , la Comisión pidió información adicional , en particular , el texto de las leyes por las que se establecen los regímenes fiscales a favor de los holding « 1929 » exentos y de los holding « multimillonarios » .
Por carta A/33928 de 11 de mayo de 2001 , las autoridades luxemburguesas proporcionaron la información solicitada .
Por carta D/50571 de 11 de febrero de 2002 , la Comisión informó a las autoridades luxemburguesas de que , preliminarmente , consideraba esta medida como una ayuda y las invitó a presentarle observaciones con arreglo al procedimiento de cooperación relativo a los regímenes de ayudas existentes instaurado por el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo relativo a las disposiciones de aplicación del artículo 93 [ en la actualidad artículo 88 ] del Tratado CE .
Tras la reunión celebrada el 19 de abril de 2002 entre la Comisión y las autoridades luxemburguesas , éstas , por carta A/33288 de 2 de mayo de 2002 , proporcionaron la información solicitada .
El 17 de octubre de 2002 dichas autoridades y la Comisión se volvieron a reunir .
Por carta A/51743 de 9 de marzo de 2004 , la Comisión pidió a Luxemburgo que actualizase la información referente al régimen en cuestión y le comunicase la totalidad de las nuevas disposiciones , tanto si eran objeto de propuestas como si ya se habían adoptado , en cuanto al trato fiscal de los holding « 1929 » exentos con el fin de dar por clausurado el examen preliminar de dicho régimen con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento no 659/1999 del Consejo .
Por carta de 6 de mayo de 2004 , Luxemburgo comunicó a la Comisión la información solicitada .
El 15 de septiembre de 2004 , las autoridades luxemburguesas y la Comisión celebraron una tercera reunión en la cual se informó a la Comisión de algunos elementos relativos al proyecto de ley no 5231 por el que se introducen enmiendas en la Ley de 31 de julio de 1929 sobre el régimen fiscal de los holding « 1929 » exentos .
Por carta D/53536 de 4 de mayo de 2005 , la Comisión pidió que se le transmitiese cualquier información relativa a la aprobación , el 19 de abril de 2005 , del proyecto de ley no 5231 , con el fin de completar la evaluación preliminar del régimen en cuestión .
Mediante sendas cartas de 1 de junio de 2005 ( A/34536 ) y 23 de junio de 2005 ( A/35047 ) , las autoridades luxemburguesas comunicaron a la Comisión la información solicitada .
Por carta de 11 de julio de 2005 ( D/55311 ) , la Comisión informó , en particular , a Luxemburgo de que , en su evaluación preliminar , consideraba que el régimen en cuestión ( modificado por la aprobación del Parlamento de 19 de abril de 2005 del proyecto de ley no 5231 , que ha pasado a ser la Ley de 21 de junio de 2005 por la que se modifica el artículo 1 de la ley de 31 de julio de 1929 relativa al régimen fiscal de las sociedades de participaciones financieras ) constituía una ayuda incompatible con el mercado común .
El 25 de julio de 2005 , se celebró una cuarta reunión entre dichas autoridades y la Comisión , en la cual se procedió a examinar el expediente , en particular , a la luz de las enmiendas introducidas en el régimen en cuestión por la Ley de 21 de junio de 2005 .
Por carta de 28 de julio de 2005 ( D/55780 ) , la Comisión informó a Luxemburgo de su evaluación preliminar en cuanto al carácter de ayuda incompatible con el mercado común de la Ley de 31 de julio de 1929 , modificada por la Ley de 21 de junio de 2005 , e invitó a Luxemburgo a presentar sus comentarios en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Mediante sendas cartas de 5 de septiembre de 2005 ( D/56729 ) y 19 de septiembre de 2005 ( D/57172 ) , la Comisión pidió a las autoridades luxemburguesas el envío de los comentarios solicitados .
Al no haber recibido ninguna respuesta en el plazo prescrito , la Comisión , por carta de 25 de noviembre de 2005 , propuso a Luxemburgo las siguientes medidas apropiadas , en aplicación del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado :
denegar el beneficio del régimen luxemburgués de sociedades holding « 1929 » a cualquier nueva empresa que lo solicite , en el plazo de 30 días a partir de la fecha de aceptación de las presentes medidas apropiadas ;
adoptar todas medidas legislativas , administrativas u otras necesarias para suprimir el régimen luxemburgués de sociedades holding « 1929 » exentos , o que todo elemento de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE que de dicho régimen se derive sea suprimido ;
notificarle cualquier modificación que tengan intención de introducir , en el marco del punto a ) mencionado , en el régimen de sociedades holding « 1929 » exentos , con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ;
en el plazo de 30 días a partir de la fecha de aceptación de las presentes medidas apropiadas , hacer una declaración pública sobre la inclusión en la normativa tributaria de las modificaciones necesarias .
En la misma carta , la Comisión invitaba también a las autoridades luxemburguesas a indicarle por escrito , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la propuesta , si , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , Luxemburgo aceptaba sin reservas y de forma inequívoca la totalidad de estas medidas apropiadas mencionando la fecha final de revocación del régimen .
La Comisión indicó que , en el caso contrario y con arreglo a las disposiciones del artículo 19 , apartado 2 , de dicho reglamento , podría proceder a incoar el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 4 .
Por carta de 9 de diciembre de 2005 ( A/40451 ) , Luxemburgo comunicó a la Comisión que no aceptaba las medidas apropiadas propuestas .
Habida cuenta del rechazo opuesto por Luxemburgo y de las observaciones formuladas por las autoridades luxemburguesas en la carta anteriormente mencionada , la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Mediante sendas cartas de 9 de febrero de 2006 ( SG D/200621 ) y 28 de marzo de 2006 ( SG D/201345 ) , la Comisión notificó a Luxemburgo la decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado así como una corrección de errores de dicha decisión .
La Decisión de la Comisión ( en su versión corregida ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En su Decisión , la Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
En este contexto , la Comisión no recibió ninguna observación por parte de terceros interesados .
Por carta de 13 de abril de 2006 ( A/32917 ) , Luxemburgo presentó sus propias observaciones .
El 6 de julio de 2006 , se celebró una reunión suplementaria entre las autoridades luxemburguesas y la Comisión , durante la cual dichas autoridades proporcionaron información complementaria referente a las actividades de financiación de las sociedades holding « 1929 » y la posible confianza legítima por parte de éstas de que seguirían disfrutando del régimen de exención durante un período transitorio .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA .
La ley orgánica de 31 de julio de 1929 referente a los holding exentos introdujo un instrumento fiscal destinado a fomentar la distribución de beneficios acumulados por las compañías de explotación que forman parte de un grupo internacional de empresas , evitándose así la imposición múltiple de los beneficios percibidos por las sociedades holding beneficiarias y repartidos a continuación a sus accionistas .
En 1937 , tras las modificaciones de la ley de 31 de julio de 1929 , Luxemburgo introdujo una exención accesoria para los holding multimillonarios formados por una contribución inicial de capital desembolsado de , como mínimo , mil millones de francos luxemburgueses ( LUF ) .
Luxemburgo instauró además un régimen de exención de las participaciones en virtud del cual los dividendos , cánones , plusvalías y productos de una liquidación procedente de la venta de acciones de las empresas en las que la sociedad holding tiene participaciones no son imponibles , siempre y cuando cumplan determinadas condiciones .
Por lo tanto , además del régimen general de exención de las participaciones que se inscribe en un marco normativo de derecho común ( antiguo artículo 166 de la Ley sobre el Impuesto de las Rentas ( Loi sur l'Impôt des Revenus o LIR ) y transpone las Directivas « sociedades matrices y filiales » e « intereses y cánones » , en la actualidad Luxemburgo dispone de un régimen de exención específico de los holding « 1929 » y de los holding « multimillonarios » .
Con arreglo a la Ley de 31 de julio de 1929 , las sociedades holding « 1929 » exentos no están sujetas a ninguna contribución directa en Luxemburgo , como el impuesto sobre la renta de las colectividades , el impuesto comercial municipal y el impuesto sobre el valor neto .
Adeudan , no obstante , los impuestos sobre el capital , como la contribución territorial y el impuesto anual de suscripción .
Por consiguiente , los dividendos , intereses , cánones y plusvalías percibidos por un holding « 1929 » exento de impuestos no son imponibles en Luxemburgo .
Los pagos de dividendos , cánones e intereses efectuados por un holding « 1929 » exento no están sujetos a ninguna retención en la fuente .
Por último , los intereses abonados en el extranjero tanto por los holding « 1929 » exentos como por cualquier otra sociedad luxemburguesa no están sujetos a ninguna retención en la fuente , mientras que los intereses percibidos por sociedades residentes no exentas se consideran rentas imponibles .
Procede destacar que los intereses abonados por los holding « 1929 » exentos ( como por cualquier otra sociedad luxemburguesa ) a personas físicas — beneficiarios efectivos según la definición de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses — residentes de un Estado miembro , en Luxemburgo están sujetos a la retención en la fuente que establece dicha Directiva .
Existe un impuesto final en origen similar del 10 % sobre los intereses abonados a las personas físicas residentes , aplicable en Luxemburgo desde el 1 de enero de 2006 , al que están sujetos los intereses abonados por los holding « 1929 » exentos .
Habitualmente , se excluye a los holding « 1929 » exentos de los convenios bilaterales de prevención de la doble imposición y el fraude fiscal firmados por Luxemburgo .
Por lo que se refiere a la imposición del capital , un holding « 1929 » exento está sujeto a un derecho de contribución del 1 % sobre las aportaciones dinerarias o las contribuciones de activos .
Además están sujetas al impuesto anual de suscripción del 0,2 % del capital social desembolsado y del valor de las primas de emisión , establecido en la fecha de cierre del ejercicio financiero anterior .
Una sociedad holding « 1929 » libre de impuestos puede pedir fondos en préstamo a sus accionistas , a bancos u otras entidades de crédito y puede emitir obligaciones .
Con el fin de evitar el impago del impuesto de suscripción , se aplican ciertas normas en materia de subcapitalización si la financiación por endeudamiento , en lugar de mediante emisión de acciones , supera determinadas ratios financieras .
Por último , los honorarios abonados a los miembros , residentes o no , del consejo de administración , a la dirección o a los interventores de cuentas de una sociedad holding « 1929 » exenta están sujetos a una retención en la fuente del 20 % .
Condiciones
Sólo las sociedades registradas en Luxemburgo pueden beneficiarse del régimen de sociedades holding « 1929 » exentas , al contrario de las sociedades unipersonales , las empresas conjuntas contractuales no constituidas en forma de sociedad , los establecimientos permanentes y las sucursales o agencias locales de sociedades extranjeras .
El importe del capital suscrito de una sociedad holding « 1929 » exenta depende de la forma de sociedad que se elija .
En virtud de un decreto del Gran Ducado de 29 de julio de 1977 , una sociedad holding « 1929 » exenta debe tener un capital social íntegramente desembolsado de 24000 euros como mínimo .
Las sociedades establecidas en Luxemburgo pueden registrarse como sociedades holding « 1929 » exentas a condición de que sólo ejerzan actividades de adquisición , posesión y valorización de cualquier forma de participación en otras sociedades luxemburguesas o extranjeras , en particular , mediante la concesión de préstamos , la posesión de patentes y la concesión de licencias de derechos de autor o de conocimientos técnicos a las sociedades en las que tienen participación .
Una sociedad holding « 1929 » exenta no puede ejercer actividades industriales por cuenta propia ni explotar establecimientos comerciales abiertos al público .
Si sus actividades se extienden fuera del ámbito definido , pierde su estatuto y se la trata como sociedad mercantil plenamente sujeta al impuesto .
Las actividades autorizadas de una sociedad holding « 1929 » exenta incluyen , en particular :
la adquisición , posesión , gestión y venta de participaciones en el capital de cualquier sociedad de responsabilidad limitada luxemburguesa o extranjera ;
la adquisición , posesión , gestión y venta de obligaciones , certificados de depósito y obligaciones no garantizados luxemburgueses o extranjeros ;
la adquisición , posesión , gestión y venta de participaciones financieras en sociedades luxemburguesas y extranjeras ;
la concesión de préstamos , anticipos o garantías , de cualquier forma o modalidad , a las sociedades en cuyo capital posee una participación directa .
Se requiere una participación mínima del 25 % del capital de dichas sociedades para poder garantizar dichos préstamos ;
la posesión de oro o de vales de tesorería vinculados al oro ;
la emisión de obligaciones o de certificados de depósito ( que coticen en Bolsa o emitidos con carácter privado ) ;
la adquisición y posesión de patentes , su explotación mediante la concesión de licencias a sus filiales y el cobro de cánones en concepto de remuneración por dichas licencias ( las licencias pueden también proponerse a terceros , sin que se pueda negociar con ellas ) ;
la posesión de las marcas y licencias complementarias de la propiedad de una patente y su explotación mediante el cobro de cánones a sus filiales también pueden ejercerse , pero sólo de manera accesoria ;
la posesión de participaciones en sociedades de personas , a condición de que la sociedad holding « 1929 » exenta tenga una participación en el capital desembolsado de 1240000 euros como mínimo y de que su responsabilidad financiera esté limitada a su aportación .
Las actividades prohibidas incluyen , en particular :
el ejercicio de cualquier actividad industrial o comercial , o la prestación de cualquier servicio ;
la explotación de un establecimiento comercial abierto al público ;
la propiedad de bienes inmuebles que no sean los utilizados para sus propios locales ;
el ejercicio oneroso de actividades de agencia , banco o gestión para cualquier sociedad , excepto si se trata de una filial ;
la emisión de órdenes de tesorería a corto y medio plazo ;
la concesión de préstamos , anticipos o garantías , de cualquier forma o modalidad , a cualquier entidad que no sea una de sus filiales ;
la adquisición de derechos de propiedad intelectual no patentables ;
la participación directa en los negocios de sus filiales .
Las sociedades holding « 1929 » exentas están sujetas a la vigilancia de la Administración luxemburguesa del registro y de los bienes del Estado , la cual está autorizada a examinar su contabilidad , pero sólo con el fin de comprobar que las actividades ejercidas por dichas sociedades holding respetan los límites establecidos en la normativa de 1929 .
Holding « multimillonarios » libres de impuestos
Entre las sociedades holding « 1929 » exentas , hay una forma específica de holding : la sociedad holding « multimillonaria » exenta de impuestos .
Puede constituirse mediante la aportación de acciones de sociedades extranjeras o aumentando el capital social desembolsado y las reservas hasta un importe de 24 millones de euros ( mil millones de LUF ) como mínimo .
Los holding « multimillonarios » exentos pueden optar por un régimen fiscal en el marco del cual el impuesto anual de suscripción se sustituye por un impuesto denominado « impuesto sobre la renta » .
De acuerdo con el Decreto Gran Ducal de 1937 sobre los holding « multimillonarios » exentos , este impuesto sobre la renta grava los intereses abonados a los titulares de obligaciones y de títulos , los dividendos abonados a los accionistas y los honorarios pagados a los directivos , a los interventores de cuentas y a los liquidadores de la sociedad .
Por consiguiente , los holding « multimillonarios » exentos no están sujetos a las normas ordinarias en materia de subcapitalización aplicables para el impuesto anual de suscripción , y no se aplica ninguna retención en la fuente a los honorarios y remuneraciones .
Las actividades autorizadas de una sociedad holding « multimillonaria » incluyen , en particular :
el suministro de asistencia financiera a cualquier sociedad sobre la que , directa o indirectamente , ejerza un control efectivo ;
el suministro de asistencia financiera a cualquier sociedad en la que las sociedades que controla tengan una participación del 25 % y con la cual se mantengan vínculos económicos permanentes ;
el suministro de asistencia financiera a las filiales controladas efectivamente por sociedades en las que tenga una participación del 25 % .
Holding financieros exentos
La exención fiscal descrita se amplió , en determinadas condiciones , a los « holding financieros exentos » , que constituyen una subdivisión de los holding « 1929 » exentos .
Estas sociedades se encargan de financiar las actividades de las filiales de un grupo de empresas o de las sociedades vinculadas .
A este respecto , una sociedad se considera parte de un grupo si utiliza una denominación común que constituye el símbolo de una dependencia recíproca o si las sociedades del mismo grupo poseen una participación sustancial ( del 25 % por lo menos ) de su capital social y mantienen entre ellas vínculos económicos permanentes .
Como los holding « multimillonarios » exentos , un holding financiero exento puede ejercer más actividades que un holding « 1929 » exento por lo que a la financiación intragrupo se refiere .
Mientras que los holding « 1929 » exentos sólo pueden financiar sociedades en las que tienen participación directa , los holding financieros exentos pueden conceder préstamos a cualquier sociedad que sea miembro de su grupo .
Las actividades autorizadas de una sociedad holding financiera incluyen , en particular :
financiación de otros miembros del grupo mediante la concesión de préstamos a sociedades en las que éstos no tienen participación directa , además de las sociedades en las que sí tienen este tipo de participación ;
emisión de obligaciones cuyo producto se utiliza para financiar las actividades de cualquier otro miembro del grupo ;
descuento de facturas como sociedad de factoring del grupo ;
recepción de depósitos en efectivo de sociedades del grupo con el fin de proporcionar anticipos a otras sociedades .
Modificaciones legislativas del régimen de los holding « 1929 » exentos
El 6 de noviembre de 2003 , el Gobierno luxemburgués depositó ante el Parlamento el proyecto de Ley no 5231 por el que se modificaba la Ley de 31 de julio de 1929 relativa al régimen de las sociedades holding « 1929 » exentas .
El Parlamento luxemburgués , en su sesión del 19 de abril de 2003 , aprobó dicho proyecto de Ley con algunas modificaciones .
La nueva ley se promulgó el 21 de junio de 2005 y se publicó en el Boletín Oficial del Gran Ducado de Luxemburgo de 22 de junio de 2005 .
La Ley de 21 de junio de 2005 entró en vigor el 1 de julio de 2005 .
En virtud de esta Ley , los holding que perciben el 5 % como mínimo del total de los dividendos repartidos durante el ejercicio por sociedades no residentes que no estén sujetas a un impuesto sobre la renta comparable al impuesto luxemburgués sobre la renta , pierden el estatuto de holding « 1929 » exento y pasan a ser sociedades sujetas al régimen tributario común .
Los documentos parlamentarios que acompañan el proyecto de Ley explican que , para que un impuesto sobre la renta se considere comparable con el impuesto luxemburgués sobre la renta , debe percibirse a un tipo del 11 % como mínimo ( es decir , el 50 % del impuesto luxemburgués de sociedades ) y su base impositiva debe ser similar a la que se aplica en Luxemburgo .
De los comentarios anejos a esta Ley se desprende que estas enmiendas se adoptaron con el fin de que el régimen fiscal de las sociedades holding « 1929 » se ajustara a las recomendaciones presentadas por el Consejo a las autoridades luxemburguesas el 3 de junio de 2003 , en el marco de la evaluación realizada en virtud del Código de conducta en materia de fiscalidad de las empresas .
A este respecto , la nueva Ley introduce un régimen de transición que salvaguarda las ventajas existentes para las sociedades que disfrutaban del estatuto de holding « 1929 » o de holding multimillonario exento , desde la fecha de su entrada en vigor hasta el 1 de enero de 2011 .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su Decisión de 9 de febrero de 2006 , la Comisión considera , en sustancia , que el régimen de las sociedades holding « 1929 » exentas constituye una ayuda según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En efecto , según la Comisión , este régimen concedía exclusivamente a las sociedades holding en cuestión varias ventajas económicas consistentes en exenciones de impuestos de sociedades , de retenciones en la fuente , de impuestos sobre el valor neto y de contribución territorial .
Las ventajas citadas se traducen en obligaciones fiscales reducidas ante la Hacienda luxemburguesa para las sociedades holding y los grupos económicos a los que pertenecen .
Según la Comisión , estas ventajas parecían implicar la utilización de recursos estatales en forma de pérdida de recursos fiscales para el Tesoro luxemburgués .
El régimen parecía selectivo puesto que se reservaba a las sociedades en forma de holding que ejercen exclusivamente determinados tipos de actividad , es decir esencialmente actividades financieras , de gestión , de concesión de licencias y de tesorería .
El régimen parece limitarse también a las actividades intragrupo , puesto que los beneficiarios deben operar en un grupo para poder acogerse a él .
Por consiguiente , no todas las empresas tienen acceso al régimen , sino sólo las que se estructuran en forma de grupo , con la creación de una sociedad de participación en Luxemburgo exclusivamente dedicada a ejercer determinadas actividades , como financiación , gestión de participaciones , coordinación y concesión de licencias y de patentes .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión consideró que esta ventaja implicaba un falseamiento de la competencia y afectaba al comercio entre los Estados miembros , puesto que las actividades financieras y de gestión que ejercen habitualmente las sociedades holding « 1929 » exentas se ejercen generalmente en mercados internacionales en los cuales la competencia es intensa .
A este respecto , parecía falsearse la competencia , por estar las sociedades holding « 1929 » exentas favorecidas con relación a los prestatarios de servicios y a los intermediarios financieros independientes , es decir , especialmente bancos y consultoras clásicas .
El comercio parecía verse afectado debido a las ventajas otorgadas por el régimen de las sociedades holding « 1929 » exentas que sólo favorece a las sociedades holding que ejercen determinadas actividades financieras de carácter esencialmente transfronterizo .
Ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado parecía ser aplicable en cuanto que la medida en cuestión representaba una ayuda de funcionamiento no vinculada a la realización de proyectos específicos y sólo parecía reducir los gastos corrientes de sus beneficiarios , sin por ello contribuir a un objetivo comunitario .
La Comisión concluyó , asimismo , que se trataba de una ayuda existente según lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
A este respecto , las enmiendas introducidas por la nueva Ley de 2005 , por la que se modifica el régimen de las sociedades holding « 1929 » exentas , no parecían alterar el carácter existente de la ayuda en cuestión dado que dejaban sin cambios las ventajas otorgadas por el régimen , al tiempo que se limitada temporalmente el número de beneficiarios a los que no perciben determinados dividendos sujetos a una tributación reducida fuera de Luxemburgo .
En el marco de la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión invitó a las autoridades luxemburguesas a proporcionar toda la información pertinente para valorar los efectos del régimen en cuestión en el comercio , en particular , en el sector de los servicios financieros .
También invitó a Luxemburgo y a los terceros interesados a presentar observaciones relativas a la posibilidad de que los beneficiarios adujeran la existencia de una confianza legítima que pudiera justificar la adopción de medidas transitorias , en el supuesto de que se pidiera la supresión del régimen en cuestión .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES LUXEMBURGUESAS Y DE TERCEROS
Ningún tercer interesado presentó formalmente comentarios tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la Decisión de la Comisión de 9 de febrero de 2006 .
No obstante , varios representantes de sociedades holding « 1929 » exentas se pusieron informalmente en contacto con la Comisión con el fin de recabar información , especialmente sobre las consecuencias jurídicas para los particulares del procedimiento de investigación formal incoado por la Comisión en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado y la legalidad de las exenciones de impuestos de las que éstos se habían beneficiado .
Las autoridades luxemburguesas presentaron sus observaciones por carta de 13 de abril de 2006 .
A este respecto , las autoridades luxemburguesas expresaron su desacuerdo en cuanto a la calificación de ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , del régimen de exención en favor de las sociedades holding « 1929 » . Luxemburgo no presentó observaciones relativas a la compatibilidad del régimen de exención fiscal en cuestión con el mercado común .
Mediante su carta de 13 de abril de 2006 , Luxemburgo también se negó a proporcionar información pertinente para la evaluación de la medida y de sus efectos en la competencia y el comercio , en particular , en los sectores de servicios financieros , actividades intragrupo y gestión de derechos incorpóreos .
No se transmitió información alguna sobre las inversiones administradas por las sociedades holding « 1929 » exentas , ni tampoco la lista de las sociedades holding exentas .
Sobre ese tema , las autoridades luxemburguesas adujeron que las sociedades holding « 1929 » exentas no eran objeto de autorización administrativa y que , por lo tanto , era imposible hacer una lista de dichos holding .
Por último , en lo referente a la posible confianza legítima por parte de los beneficiarios del régimen de exención que justificase la aprobación de medidas transitorias en la hipótesis de que la decisión final fuese negativa , las autoridades luxemburguesas observaron que la posible abolición del régimen de sociedades holding « 1929 » exentas tendría tal impacto en el sistema tributario de Luxemburgo que habría que proteger la confianza de los operadores que actúan en el marco de este régimen .
En efecto , estos últimos no podían sospechar que un estatuto jurídico fuese a suprimirse totalmente « de la noche a la mañana » .
En sustancia , en su carta del 13 de abril de 2006 , las autoridades luxemburguesas impugnan que el régimen tributario en cuestión se califique como ayuda .
En primer lugar , estiman que el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas no concede ventajas con relación al régimen tributario común de las sociedades holding . Su objetivo se limita a evitar la multiplicación de cargas tributarias vinculadas a los beneficios que reparten las compañías de explotación .
En efecto , sin el régimen de exención en cuestión , los holding « 1929 » exentos estarían penalizados desde el punto de vista tributario puesto que los beneficios de una empresa de explotación tributan una primera vez como beneficios de ésta , una segunda vez cuando se reparten como rentas de participación de la sociedad holding y , por último — si se reparten de nuevo — como dividendos del accionista del holding .
En segundo lugar , según las autoridades luxemburguesas , el régimen de las sociedades holding « 1929 » exentas no es selectivo y , por lo tanto , no falsea la competencia y no afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Todas las empresas que se encuentran en una situación jurídica y de hecho comparable , sobre todo si se trata de adquisición de participaciones , gestión , financiación y valorización de las participaciones que poseen en sociedades controladas , podrían en efecto beneficiarse de dicho régimen .
Por último , estiman que el régimen de las sociedades holding « 1929 » exentas no puede falsear la competencia y los intercambios comerciales en la Comunidad puesto que las sociedades holding beneficiarias sólo lo son de rentas pasivas y no se encuentran en situaciones comparables con las de los otros operadores que actúan como prestadores de servicios independientes .
En cualquier caso , consideran que la Comisión no ha demostrado que el régimen en cuestión tenga por efecto reforzar la posición de las sociedades holding « 1929 » exentas con relación a la de los otros tipos de holding .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Carácter de ayuda del régimen
La Comisión examinó atentamente el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas a la luz de las observaciones de las autoridades luxemburguesas .
Las numerosas objeciones formuladas no han permitido a la Comisión modificar su evaluación anterior , según la cual consideró que las ventajas fiscales concedidas por este régimen a esas sociedades constituyen ayudas según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Procede recordar que la calificación de una medida nacional como ayuda estatal supone que se cumplen las siguientes condiciones acumulativas , es decir que : 1 ) la medida en cuestión otorga una ventaja ; 2 ) dicha ventaja se otorga mediante recursos estatales ; 3 ) la ventaja es selectiva y 4 ) la medida en cuestión falsea o amenaza falsear la competencia y puede afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
En este caso concreto , la Comisión considera esencialmente que la Ley de 1929 otorga ventajas fiscales que no se limitan a la supresión de la doble imposición de las rentas percibidas por otras sociedades holding en Luxemburgo , es decir , las que , en principio , son imponibles pero disfrutan de reducciones vinculadas a los impuestos que ya han abonado en Luxemburgo o en el extranjero .
En este contexto , la Comisión considera que el régimen otorga varias ventajas tributarias que constituyen excepciones al derecho común y que dichas ventajas favorecen a determinadas empresas que ejercen un número limitado de actividades en Luxemburgo , actividades pertenecientes , en general , al ámbito financiero .
Por consiguiente , el régimen es selectivo .
Habida cuenta de la importancia de las objeciones planteadas por Luxemburgo , la Comisión considera oportuno exponer las razones precisas que permiten considerar que el régimen en cuestión anteriormente descrito cumple y acumula las condiciones que se mencionan en el considerando ( 53 ) .
Existencia de una ventaja
En sus observaciones de 13 de abril de 2006 , Luxemburgo considera que el sistema tributario aplicado a las sociedades holding « 1929 » exentas constituye un régimen fiscal general aplicable a las sociedades que sólo perciben rentas pasivas que ya han cotizado el tributo en el momento en que se generan , con independencia de sus dimensiones , sector de actividad y forma legal .
Luxemburgo mantuvo también que el régimen se justifica por la economía general del sistema tributario luxemburgués , cuyo objeto es evitar la doble imposición en cuanto que las sociedades que tributan sin restricción tienen acceso a otras formas comparables de prevención de la doble imposición .
En particular , según Luxemburgo , el régimen no supone ventajas por dos motivos principales .
En primer lugar , el sistema tributario aplicado a las sociedades en Luxemburgo prevé varios regímenes aplicables alternativamente a situaciones comparables y a los que tienen acceso el conjunto de los operadores , sin discriminación alguna .
Por lo tanto , un sistema así no puede implicar ventajas en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , como al parecer reconoció el Tribunal en la sentencia Banks .
En esta sentencia , el Tribunal parece haber considerado , en efecto , que no se trata de ayuda cuando el conjunto de los operadores tiene acceso de forma indiscriminada a distintas fórmulas de régimen tributario referentes a posibles ventajas según las opciones efectivamente adoptadas por los operadores económicos .
En segundo lugar , según las autoridades luxemburguesas , la evaluación de la carga tributaria a la cual están sujetas las sociedades holding « 1929 » exentas debería hacerse teniendo en cuenta el conjunto de los factores , tanto ventajosos como desventajosos , del régimen .
Ahora bien , la Comisión no parece haber seguido manifiestamente este enfoque .
A este respecto , las autoridades luxemburguesas aducen haber proporcionado , en su carta de 13 de abril de 2006 , tres ejemplos de sociedades holding « 1929 » exentas que se vieron perjudicadas por la aplicación del régimen en cuestión en relación con las sociedades holding no exentas .
La Comisión no comparte en modo alguno las conclusiones de las autoridades luxemburguesas .
En efecto , al contrario de lo que éstas afirman , el régimen en cuestión se caracteriza por varias exenciones fiscales referentes , en particular , al impuesto sobre la renta , al canon comercial municipal y al impuesto sobre el valor neto .
Estas exenciones no cumplen la norma de imposición de las sociedades en cuestión .
Además , estas exenciones no sólo tienen por objeto evitar una imposición múltiple de la renta , sino también aliviar del pago de determinados impuestos a ciertas actividades económicas , a que se refiere la Ley de 31 de julio de 1929 , ejercidas por las sociedades holding exentas .
Si es cierto que el régimen de exención de 1929 de que disfrutan las sociedades holding exentas no cubre el conjunto de los impuestos adeudados , en principio , por las sociedades luxemburguesas , no obstante el presente procedimiento se limita a las exenciones fiscales constatadas y se refiere a varios impuestos personales cuya exención se ha concedido .
En el caso de los impuestos directos y , en particular , del impuesto sobre la renta , del canon comercial municipal y del impuesto sobre el valor neto ( impuesto sobre el patrimonio ) , la exención de que disfrutan las sociedades holding « 1929 » es total .
Teniendo en cuenta lo que antecede , la Comisión admite que , en el caso de la contribución territorial , las sociedades holding « 1929 » exentas están sujetas a ésta en virtud de la Ley de 1 de diciembre de 1936 y que dichas sociedades holding no disfrutan de ventajas al respecto , al contrario de lo que afirmó en su Decisión de 9 de febrero de 2006 .
Por lo que se refiere a la exención del impuesto sobre la renta y del canon comercial municipal , el alcance de la exención concedida a las sociedades holding « 1929 » exentas para las rentas de participación ( dividendos y plusvalías ) es de mucho mayor alcance que la exención de las participaciones concedida para los dividendos y plusvalías realizadas por las sociedades holding no exentas con el fin de evitarles una doble imposición .
En particular , se exime a las sociedades holding « 1929 » exentas al margen de que se sepa si cumplen o no las condiciones necesarias para poder acogerse al régimen común de exención destinado a evitar la doble imposición .
Por consiguiente , sí disfrutan de estas exenciones al contrario de lo que sucede con las sociedades no exentas .
En estas circunstancias , la Comisión considera que la exención en cuestión otorga una ventaja a las sociedades holding « 1929 » exentas al reducir las cargas que normalmente gravan su presupuesto .
Es más , en el caso del impuesto sobre la renta y del canon comercial municipal , la Comisión desea añadir que los intereses y cánones que perciben las sociedades holding « 1929 » exentas se eximen totalmente , lo que no es el caso del régimen tributario común aplicable a las otras sociedades de participación en Luxemburgo .
Ahora bien , esta exención no puede justificarse por la voluntad de prevenir la doble imposición de estas rentas , especialmente en la medida en que las cargas correspondientes son deducidas en la fuente por quienes las soportan .
La exención de estas rentas con arreglo a la Ley de 31 de julio de 1929 constituye por lo tanto una excepción y contradice el principio según el cual los pagos de intereses y de cánones están sujetos , una vez por lo menos , al impuesto sobre la renta .
Habida cuenta del carácter de excepción de esta exención , la Comisión considera en consecuencia que , en este caso hipotético , las sociedades holding « 1929 » exentas se benefician también de una reducción de las cargas que normalmente gravan su presupuesto .
En el caso de las retenciones en la fuente sobre las rentas distribuidas , los dividendos y los cánones abonados por sociedades holding « 1929 » exentas , la Comisión constata que dichas sociedades holding no están sujetas en Luxemburgo a la retención en la fuente relativa a los pagos en favor de beneficiarios no residentes normalmente aplicable , incluida la retención aplicada a los honorarios , en el caso de la sociedad holding « multimillonaria » .
Por consiguiente , la Comisión considera que las sociedades holding « 1929 » exentas se benefician también , en este caso , de una reducción de las cargas que normalmente gravan su presupuesto .
Suponiendo incluso que esta exención de la retención en la fuente favorezca directamente a los beneficiarios de las rentas y sólo indirectamente a las sociedades holding « 1929 » exentas , la Comisión considera que no por ello es menor el efecto de aliviar a estas últimas de cargas que normalmente soportan las sociedades distribuidoras sujetas al impuesto en Luxemburgo .
Confirma esta apreciación el hecho de que , cuando se aplica una retención en la fuente , el tipo de imposición es más elevado si asume el coste el distribuidor y si , en tal caso , éste no está legalmente obligado a reflejar la imposición en las rentas abonadas al beneficiario de éstas .
Por añadidura , las sociedades holding « 1929 » exentas gozan de una ventaja indirecta como consecuencia de la mayor facilidad de acceso al capital de riesgo / capital de empréstito vinculado a un mayor rendimiento que se deriva de la exención de que son beneficiarios los inversores .
Por último , las sociedades holding « 1929 » exentas no están sujetas al impuesto sobre el valor neto aplicable a las sociedades no exentas en Luxemburgo .
Suponiendo incluso que esta exención sólo tenga un alcance económico limitado , no por ello deja de aliviar a las sociedades holding « 1929 » exentas de una carga que normalmente deben soportar las sociedades en Luxemburgo .
De todo lo antedicho se desprende que , según la Comisión , las ventajas en cuestión constituyen medidas de excepción que pueden favorecer a determinadas empresas en relación con otras empresas que , en cuanto al objetivo perseguido por dicho régimen — es decir , prevenir que se produzca una imposición múltiple — , se encuentran en una situación jurídica y de hecho comparable .
En este contexto , la Comisión considera que la alusión de las autoridades luxemburguesas a la sentencia Banks no es pertinente .
En efecto , en dicho asunto , entre las distintas fórmulas posibles de aplicación de determinados regímenes tributarios , ninguno parecía más ventajoso de antemano .
Ahora bien , en el caso presente , procede considerar que una exención es , por principio , más ventajosa que la imposición de las rentas .
La Comisión concluye que las sociedades holding « 1929 » exentas gozan con toda certeza y no como una simple posibilidad de una reducción de las cargas que normalmente gravan su presupuesto .
Los tres ejemplos alegados por las autoridades luxemburguesas en su carta de 13 de abril de 2006 no cuestionan la conclusión según la cual el régimen controvertido otorga ventajas que constituyen una excepción al derecho tributario común y que no justifica la naturaleza del sistema tributario de Luxemburgo .
En efecto , por una parte , se trata de hipótesis que no son representativas de la utilización real del régimen de sociedades holding « 1929 » exentas .
Por otra parte , dichos ejemplos se refieren exclusivamente a situaciones en las cuales el régimen común ya concede la exención total de impuestos sobre las rentas .
En cambio , Luxemburgo no tiene en cuenta situaciones en las que la exención no es concedida por la normativa común cuando , como se ha constatado anteriormente , sólo en tales situaciones el régimen permite a sus beneficiarios conservar una ventaja específica frente al régimen común .
La Comisión considera , por consiguiente , que no procede tener en cuenta el conjunto de los impuestos directos e indirectos aplicables con el fin de determinar si existe una ventaja fiscal efectiva concedida a las sociedades holding « 1929 » exentas , puesto que la existencia de dicha ventaja ya ha quedado ampliamente demostrada .
Además , la Comisión constata que no sería posible efectuar un análisis de este tipo en vista del número indefinido de situaciones que habría que tomar en consideración .
En conclusión , la Comisión considera que el régimen en cuestión constituye una ventaja otorgada a las sociedades holding « 1929 » exentas .
Selectividad
Cabe recordar que la especificidad de una medida oficial , es decir , su carácter selectivo , constituye uno de los elementos necesarios del concepto de ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por esta razón es importante comprobar si el régimen fiscal en cuestión conlleva o no ventajas en beneficio exclusivo de determinadas empresas o sectores de actividad .
Según las autoridades luxemburguesas , en este caso concreto el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas no es selectivo puesto que podrían acogerse a él todas las empresas que se encuentran en situaciones comparables , es decir , que ejercen exclusivamente actividades de gestión y valorización de las participaciones que poseen en sociedades controladas , y de percepción de rentas derivadas de estas actividades .
La Comisión comparte la opinión de las autoridades luxemburguesas de que la selectividad de una medida , como la exención fiscal para las actividades de las holding , debe apreciarse necesariamente en relación con situaciones comparables .
Sin embargo , la Comisión considera que , en este caso concreto , para efectuar una comparación deben tomarse en consideración las sociedades que perciben rentas comparables a las de las sociedades holding « 1929 » exentas .
Ahora bien , la Comisión observa que , entre todas las sociedades luxemburguesas sólo las sociedades holding « 1929 » exentas son eximidas íntegramente de impuestos sobre el conjunto de las rentas que perciben , independientemente de los impuestos que las sociedades en las que tienen participación hayan abonado en la fuente .
En estas circunstancias , la Comisión no puede sino concluir que este régimen de exención es selectivo puesto que , entre las distintas empresas y actividades que están sometidas al riesgo de imposiciones múltiples , sólo favorece a determinadas empresas que ejercen ciertas actividades exclusivamente .
Confirma esta evaluación , por otra parte , el hecho de que , según las autoridades luxemburguesas , la Ley de 31 de julio de 1929 tiene por objetivo impedir que este régimen preferente se amplíe de forma excesiva a sociedades distintas de los holding « 1929 » exentos con el fin de evitar que dicho régimen constituya una carga excesiva para el presupuesto del Estado .
La Comisión recuerda al respecto que una justificación basada en la naturaleza o la economía del sistema tributario debe remitir a la coherencia de una medida fiscal específica con la lógica interna del sistema tributario en general .
Ahora bien , no es así en este caso concreto puesto que Luxemburgo no justifica el régimen de exención de que disfrutan sólo las sociedades holding « 1929 » exentas respecto a la naturaleza o la economía del régimen tributario nacional .
Además , la Comisión constata que el beneficio de la exención en virtud de la Ley de 31 de julio de 1929 está supeditado a que se cumplan varias condiciones esencialmente vinculadas a la existencia de un sistema de registro bajo la vigilancia de la Administración y al respeto de determinados requisitos legales relativos al valor neto mínimo y al ejercicio efectivo y exclusivo de unas actividades estrictamente definidas .
Ahora bien , según la Comisión , la existencia de estos requisitos estrictos refuerza la naturaleza selectiva del régimen en cuestión .
Sobre este tema , la Comisión destaca que las sociedades holding « 1929 » exentas deben limitar sus actividades a la adquisición de participaciones , en cualquiera de sus formas , en otras empresas , así como a la gestión y valorización de dichas participaciones .
La Administración de registro y bienes del Estado precisó la sucinta definición que propone la Ley de 31 de julio de 1929 de la valorización de las participaciones y , haciendo una interpretación extensiva , consideró que la valorización debía incluir varias actividades económicas , directa o indirectamente vinculadas a la valorización de participaciones , que se concretan , en particular , en actividades de financiación .
Con ello se autoriza a las sociedades holding a conceder anticipos y préstamos , a largo o a corto plazo , a las sociedades en las que tienen participación directa .
En virtud de la Ley de 31 de julio de 1929 , la constitución de garantías en favor de los acreedores de las sociedades en las que tienen participación las sociedades holding « 1929 » exentas , así como la garantía de sus aumentos de capital , están incluidas también en el concepto de valorización de las participaciones .
Las sociedades holding de financiación pueden de este modo ampliar el círculo de beneficiarios potenciales de las financiaciones y así conceder préstamos a todas las sociedades que forman parte del grupo y , por consiguiente , al conjunto de sociedades que comparten la misma denominación y de las que una sociedad matriz común posea el 25 % por lo menos .
Por añadidura , algunas actividades se suponen equivalentes a una adquisición de participaciones , aunque la sociedad holding « 1929 » exenta en cuestión no posea participación alguna .
De este modo una sociedad holding puede poseer patentes y , aunque no pueda explotarlas ni negociarlas , puede conceder licencias de explotación a sociedades terceras o del propio grupo al que pertenece y , por consiguiente , percibir un canon sin perder el beneficio de la exención .
Entre las actividades autorizadas para las sociedades holding « 1929 » exentas figura también la actividad de asesoramiento en gestión y la inversión mediante fondos de inversión .
Esta actividad tiene por objeto el asesoramiento de los organismos de inversión colectiva en cuanto a la gestión de la cartera que se les encarga .
Habitualmente , ejercen estas actividades las empresas consultoras que , en principio , están sujetas a la aplicación del Derecho fiscal común .
Sin embargo , si se cumplen determinadas condiciones específicas , una sociedad de asesoramiento puede optar por el estatuto de sociedad holding « 1929 » .
De lo que antecede se deriva que las actividades que puede ejercer una sociedad holding « 1929 » están estrictamente limitadas por la Ley de 31 de julio de 1929 , puesto que el ejercicio de otras actividades se sanciona con la pérdida del estatuto fiscal de exención .
La Comisión considera que estas restricciones confirman la naturaleza selectiva del régimen de exención para las sociedades holding « 1929 » exentas .
Por añadidura , como menciona la Comisión en su Decisión de 9 de febrero de 2006 , basta observar que varios sectores económicos no pueden beneficiarse de las ventajas que ofrece este régimen .
Así pues , las empresas que ejercen actividades distintas de las autorizadas en el ámbito de la valorización de participaciones así como las actividades que corresponden a varios sectores , como la industria manufacturera , la agricultura o el comercio , están excluidas del beneficio de dicho régimen .
La Comisión considera que no hay explicación objetiva que pueda justificar este trato fiscal específicamente reservado a las sociedades holding « 1929 » exentas que , al limitar su aplicación a determinadas empresas , pretende favorecerlas en relación con sus competidoras .
Por otra parte , la circunstancia de que sólo tengan acceso al régimen en cuestión las sociedades luxemburguesas que ejercen un número limitado de actividades consolida esta apreciación .
En efecto , con el fin de poder beneficiarse del régimen de exención en cuestión , cualquier empresa que desee valorizar sus inversiones debe crear una entidad distinta en Luxemburgo , cuya finalidad consistirá en ejercer exclusivamente las actividades autorizadas por la legislación de 1929 .
Establecer este tipo de estructura supone por lo tanto inversiones que se añaden a los gastos normales de una actividad de inversión .
Sólo estarán en condiciones de beneficiarse de este régimen las empresas que dispongan de una estructura de grupo y de recursos económicos considerables y suficientes para establecer en Luxemburgo una estructura dedicada a las actividades de gestión y financiación de participaciones .
Se trata , por ejemplo , de los holding « multimillonarios » exentos .
Recursos estatales
Por lo que se refiere al origen estatal de las ventajas derivadas de la aplicación del régimen en cuestión , procede recordar que el concepto de ayuda es más general que el de subvención porque no sólo incluye prestaciones concretas , como las subvenciones , sino también las intervenciones que , bajo distintas formas , reducen las cargas que normalmente gravan el presupuesto de una empresa y que , por consiguiente , sin ser subvenciones en el sentido estricto de la palabra , son de la misma naturaleza y tienen idénticos efectos .
De lo que se deduce que un régimen como del que aquí se trata , mediante el cual las autoridades públicas conceden a determinadas empresas una exención del impuesto normalmente adeudado que , aunque no implica transferencias de recursos estatales , pone a sus beneficiarios en una situación financiera más favorable que la de los demás contribuyentes , constituye una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo tanto , en este caso concreto , aunque las exenciones derivadas de la aplicación del régimen de las sociedades holding « 1929 » exentas no constituyen transferencias de recursos estatales , es innegable que implican una pérdida de recursos fiscales y por ello , constituyen una financiación estatal .
Falseamiento de la competencia y efectos en los intercambios comerciales entre Estados miembros
Las autoridades de Luxemburgo estiman que el régimen de las sociedades holding « 1929 » exentas no está en condiciones de falsear la competencia y los intercambios comerciales en la Comunidad puesto que las sociedades holding beneficiarias sólo son beneficiarias de rentas pasivas y no están en situaciones que puedan compararse con las de los otros operadores que actúan como prestadores de servicios independientes .
Consideran , además , que la Comisión no ha demostrado que el régimen tenga por efecto reforzar la posición de las sociedades holding « 1929 » exentas en relación con las otras sociedades holding .
La Comisión observa que , según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , por una parte , para que una medida falsee la competencia basta con que el beneficiario de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia y , por otra , que una medida afecta al comercio intracomunitario si la ayuda financiera concedida por el Estado refuerza la posición de una empresa en relación con otras empresas que compiten con ella en el comercio intracomunitario .
La Comisión considera que las sociedades holding « 1929 » exentas forman parte del sector financiero , en el marco del cual ejercen actividades específicas como conceder préstamos a otros miembros del grupo , emisión de obligaciones , descuento de facturas y gestión de depósitos en efectivo para las sociedades que controlan directa o indirectamente y para otras sociedades de un grupo al que pertenezca una sociedad holding « 1929 » exenta , o asesoramiento en la gestión de fondos comunes de inversión .
Como se ha observado anteriormente , los holding financieros exentos y los holding « multimillonarios » exentos , en virtud de la legislación de 1929 , gozan de una mayor flexibilidad operativa en el ejercicio de actividades financieras de este tipo .
Los holding « 1929 » exentos actúan también en el sector de la adquisición y de la gestión de patentes , así como en el de la concesión de licencias por cuenta de las filiales que poseen directa o indirectamente o para otras sociedades del grupo .
De acuerdo con el proceso de desregulación que ha caracterizado al mercado comunitario de servicios financieros , la competencia en este sector se basa principalmente en la eliminación de toda restricción institucional en el ejercicio de las actividades financieras en el mercado común y en la transparencia y la igualdad de condiciones en el ejercicio de estas actividades cuando son comparables .
Sin embargo , este régimen falsea la competencia en la medida en que los holding « 1929 » exentos gozan de una exención fiscal total de los impuestos directos normalmente aplicables en Luxemburgo sobre las rentas derivadas de estas actividades , al mismo tiempo que dichas actividades son imponibles cuando quienes las ejercen son prestadores de servicios independientes o empresas que no revisten la forma específica de una sociedad holding « 1929 » exenta .
Además , teniendo en cuenta el hecho de que la forma estatutaria de sociedad holding « 1929 » exenta es con frecuencia la que eligen los grupos de dimensión internacional o aquellos cuyas actividades cubren varios sectores , en particular , el comercial , los intercambios comerciales entre Estados miembros se ven afectados por las ventajas fiscales concedidas a las multinacionales comerciales que utilizan los servicios de sociedades holding « 1929 » exentas .
Por añadidura , las sociedades holding « 1929 » exentas prestan servicios intragrupo y , con algunas limitaciones , pueden introducirse en la actividad industrial y comercial de las sociedades en las que tienen participación , lo que constituye plenamente una actividad económica como confirmó el Tribunal en su reciente sentencia Fondazione Cassa di Risparmio di Firenze .
Por todas estas razones , los efectos en el comercio y el falseamiento de la competencia también se producen en los grupos a los que pertenecen las sociedades holding « 1929 » exentas , y con motivo de la actividad comercial que ejercen estos grupos .
Respalda estas conclusiones la constatación del fuerte impacto que las exenciones fiscales en cuestión ejercen en la elección de Luxemburgo como centro financiero privilegiado .
A este respecto , la Comisión considera conveniente referirse a los artículos publicados en la prensa según los cuales el sistema financiero luxemburgués está basado en el régimen de exención fiscal de las sociedades holding .
Esto constituye un elemento apropiado para establecer que en Luxemburgo las multinacionales financieras utilizan estructuras holding , como las sociedades holding « 1929 » exentas , entre otras , con el fin de minimizar sus gravámenes tributarios .
Según estos artículos de prensa , cerca de 15000 sociedades holding « 1929 » exentas están registradas en Luxemburgo .
A pesar de que las autoridades luxemburguesas no han transmitido datos que permitan establecer el volumen de negocios global realizado por las sociedades holding « 1929 » exentas , la Comisión considera que no se puede negar la importancia de este régimen para el sector financiero en Luxemburgo ni la de los falseamientos de la competencia y el comercio que de él se derivan .
Compatibilidad
La Comisión considera que la ayuda estatal de que gozan las sociedades holding « 1929 » exentas no puede considerarse compatible con el mercado común .
A este respecto , conviene subrayar que las autoridades luxemburguesas no adujeron ningún argumento según el cual una de las excepciones previstas en artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , sería de aplicación en este caso .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , que se refieren a las ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , las destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y las concedidas a determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no se aplican manifiestamente en este caso concreto .
Lo mismo sucede con la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , que permite autorizar las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de desempleo .
Por último y en lo referente al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , en virtud del cual se permiten las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , la Comisión constata que las ventajas fiscales otorgadas a las sociedades holding « 1929 » exentas no están relacionadas con inversiones , creación de empleo o proyectos específicos .
Consisten simplemente en una reducción de las cargas que normalmente deberían soportar las sociedades en cuestión en el ejercicio de sus actividades y , por lo tanto , deben ser consideradas como ayudas estatales de funcionamiento .
Según la práctica constante de la Comisión , tales ayudas no pueden considerarse compatibles con el mercado común si no facilitan el desarrollo de determinadas actividades o sectores económicos y si su duración no es limitada , o no son decrecientes o proporcionadas a lo estrictamente necesario para remediar desventajas económicas específicas .
La Comisión observa que el simple hecho de que las ventajas fiscales en cuestión se reserven exclusivamente a las sociedades registradas en Luxemburgo como sociedades holding « 1929 » exentas parece contrario a la libertad de establecimiento de las entidades económicas establecidas también en dicho país a la vez que están constituidas en otros Estados miembros .
A este respecto la Comisión observa que sólo las empresas establecidas como sociedad en Luxemburgo pueden beneficiarse de las ventajas que ofrece el sistema tributario luxemburgués a las sociedades holding « 1929 » exentas y que esta circunstancia no puede justificarse por la naturaleza de dicho sistema tributario .
Es evidente que una empresa extranjera que ejerza actividades comparables a las de los holding « 1929 » exentos , en particular a través de un establecimiento permanente , una agencia o una sucursal de una sociedad extranjera con arreglo al artículo 43 del Tratado , no puede beneficiarse de las ventajas que otorga el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas .
En este contexto , la Comisión no puede aceptar el compromiso de las autoridades luxemburguesas de no oponerse a la ampliación del estatuto de exención , con arreglo a la Ley de 31 de julio de 1929 , a los establecimientos permanentes de las sociedades extranjeras , situados en Luxemburgo , que cumplan las condiciones previstas en dicha Ley de 31 de julio de 1929 .
En efecto , el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , no distingue las intervenciones estatales según sus causas u objetivos , sino que las define en función de sus efectos .
Por lo tanto , la Comisión confirma su evaluación preliminar según la cual el régimen en cuestión supone una desventaja , en primer lugar , para las empresas extranjeras que operan en Luxemburgo , sin constituirse como sociedades de Derecho luxemburgués , frente a las sociedades holding constituidas en forma de sociedades establecidas en Luxemburgo .
Por consiguiente , esta discriminación puede constituir un obstáculo a la libertad de establecimiento de las sociedades extranjeras en Luxemburgo contraria al Tratado y en consecuencia incompatible con el mercado común .
La Comisión recuerda , a este respecto , que el procedimiento previsto en el artículo 88 del Tratado no debe producir en ningún caso un resultado contrario a otras disposiciones específicas del Tratado .
Las ayudas estatales cuyas modalidades , o algunas de cuyas modalidades , sean contrarias a otras disposiciones del Tratado no pueden ser declaradas compatibles con el mercado común por la Comisión .
En este caso concreto , como ya se ha constatado anteriormente , todo parece indicar que el régimen en cuestión no es aplicable a una sociedad extranjera que opere en Luxemburgo por medio de un establecimiento secundario que tome la forma de establecimiento permanente , agencia o sucursal , según lo dispuesto en el artículo 43 del Tratado , y tribute en Luxemburgo .
Si un Estado miembro concede , aunque sea de forma indirecta , una ventaja fiscal a las empresas que tienen su sede en su territorio a la vez que deniega el beneficio de la misma ventaja a las empresas que tienen su sede en otro Estado miembro , pero disponen de un establecimiento secundario en Luxemburgo , la diferencia de trato entre estas dos categorías de beneficiarios estará , en principio , prohibida por el Tratado , puesto que no existe entre ellas ninguna diferencia de situación objetiva .
Habida cuenta del conjunto de consideraciones que preceden , la Comisión considera que el régimen en cuestión no puede considerarse compatible con el mercado común .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que el régimen tributario aplicable a las sociedades holding « 1929 » exentas en Luxemburgo es una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y que ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , de dicho Tratado le son aplicables .
La Comisión constata también que , a pesar de las modificaciones introducidas en el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas mediante la Ley de 21 de junio de 2005 , el régimen sigue otorgando todas las ventajas fiscales en cuestión aunque el número de beneficiarios de dicho régimen se limite a las sociedades holding que perciben menos del 5 % de sus dividendos de sociedades extranjeras sujetas al pago de un impuesto de sociedades de menos del 11 % , así como a las sociedades holding que perciben dividendos abonados por sociedades extranjeras sujetas a un impuesto de sociedades de por lo menos el 11 % , o por sociedades luxemburguesas .
La Comisión concluye que el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas modificado por la Ley de 21 de junio de 2005 constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y que ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , de dicho Tratado le es aplicable .
La Comisión constata que el régimen de exención concedido por la legislación de 1929 no se ha modificado drásticamente desde la entrada en vigor del Tratado .
La Comisión considera , por lo tanto , que este régimen constituye una ayuda existente según lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Comisión considera que las modificaciones del régimen de sociedades holding « 1929 » exentas que prevé la Ley de 21 de junio de 2005 no introducen nuevos elementos de ayuda y no aumentan el número de beneficiarios ; la medida mantiene por lo tanto su carácter de ayuda existente .
Las autoridades luxemburguesas adujeron que la Comisión aprobó las modificaciones introducidas mediante la Ley de 21 de junio de 2005 en el marco del Grupo « Código de Conducta » del Consejo , que se dedica al examen de las medidas fiscales perjudiciales de acuerdo con el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas y que , por consiguiente , el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas se atiene al Tratado .
La Comisión constata en primer lugar que el artículo 87 no excluye de su ámbito de aplicación las medidas fiscales sean cuales sean .
La Comisión constata también que ni la Ley de 31 de julio de 1929 ni ninguna de sus modificaciones , incluidas las introducidas por la Ley de 21 de junio de 2005 , se notificaron a la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
En consecuencia , la Comisión no tuvo la ocasión de pronunciarse sobre la compatibilidad del régimen en cuestión con las normas en materia de ayudas estatales .
Por lo tanto , no debe sacarse ninguna conclusión por el mero hecho de que la Comisión participase en los trabajos del Grupo « Código de Conducta » , cuyo objetivo consistía en examinar el carácter perjudicial de la medida fiscal en cuestión .
En este contexto baste recordar que el procedimiento de examen de los regímenes fiscales desde el punto de vista de las ayudas estatales es jurídicamente independiente de los trabajos del Grupo « Código de Conducta » .
Además , el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas que examinó dicho Grupo tenía un ámbito de aplicación más limitado que el del régimen contemplado por la presente Decisión . En efecto , el examen efectuado por el Grupo se refirió exclusivamente a la exención de los dividendos percibidos por las sociedades holding « 1929 » exentas .
Por tanto , este examen no es obstáculo para que la Comisión proceda a la presente evaluación ni pone en entredicho la conclusión de la Comisión de que el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas , regulado por la Ley de 31 de julio de 1929 modificada por la Ley de 21 de junio de 2005 , constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión considera que hay que poner fin a la concesión de las distintas ventajas previstas por el régimen fiscal de exención aplicable a las sociedades holding « 1929 » exentas procediéndose a derogarlas o modificarlas para que puedan ser compatibles con el mercado común .
A partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , las ventajas previstas por este régimen o sus componentes dejarán de poder concederse a nuevas sociedades beneficiarias registradas en forma de sociedad holding « 1929 » exenta .
Las autoridades luxemburguesas deberán modificar a tal efecto su legislación para el 31 de diciembre de 2006 a más tardar .
En el caso de las sociedades holding « 1929 » exentas existentes que actualmente gozan del régimen de exención fiscal descrito en la presente Decisión , la Comisión reconoce que el carácter de ayuda existente del régimen se opone a la recuperación de cualquier ayuda concedida antes de la fecha de la presente Decisión .
La Comisión toma nota de que los terceros interesados no han presentado observaciones u otro elemento pertinente con el fin de determinar si , para los beneficiarios del régimen en cuestión , existe una confianza legítima que pudiera justificar la aplicación de medidas transitorias específicas antes de la supresión de este régimen de ayudas .
Por otra parte , la Comisión ha examinado los elementos presentados por las autoridades luxemburguesas sobre las actividades de financiación de las sociedades holding « 1929 » y los demás argumentos presentados por estas mismas autoridades referentes a la confianza legítima por parte de los beneficiarios actuales .
Dichos elementos tienen por objeto permitir que dichos beneficiarios conserven los efectos del régimen durante un período transitorio previo a su supresión total .
A este respecto , en primer lugar , la Comisión considera que , habida cuenta de la sentencia del Tribunal de 22 de junio de 2006 , ni Luxemburgo ni los beneficiarios del régimen pueden aducir una confianza legítima en el mantenimiento del régimen de sociedades holding « 1929 » exentas durante el período transitorio fijado por el Consejo ( en el contexto de los trabajos realizados por el Grupo « Código de Conducta » ) para el desmantelamiento de los elementos del régimen juzgados perjudiciales .
El régimen de ayudas estatales , basado en los artículos 87 a 89 del Tratado y objeto del presente procedimiento es , en efecto , distinto de la acción del Consejo en el marco de los mencionados trabajos .
La Comisión considera , en segundo lugar , que el régimen fiscal de sociedades holding « 1929 » exentas es un régimen con carácter permanente . No obstante , en principio los beneficiarios no pueden alegar una confianza legítima en la permanencia del régimen en cuestión más allá del ejercicio fiscal objeto de la exención .
La Comisión constata , en particular , que el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas no está supeditado a la realización de inversiones específicas por los beneficiarios , sino que se limita a eximir las rentas que perciben dichas sociedades holding durante el período fiscal en cuestión .
No obstante , cabe reconocer que el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas continúa estando regulado por la Ley de 31 de julio de 1929 , a la que no se han aportado modificaciones drásticas desde que se promulgó .
Aunque semejante longevidad ( 76 años ) no puede constituir una garantía de permanencia del régimen o de su conformidad con las normas en materia de ayudas estatales , sí ha podido inspirar a sus beneficiarios el sentimiento de que no se pondría fin brutalmente al régimen tributario inherente a sus actividades y que para estas últimas tenían derecho a una perspectiva de continuidad razonable .
Por otra parte , la actividad de las sociedades holding « 1929 » se concreta en la concesión de financiaciones a medio y largo plazo .
Esta actividad es distinta de la del trading financiero a corto plazo y no puede contentarse con una ausencia de estabilidad temporal .
Por otra parte , es exacto que de hecho las sociedades holding « 1929 » existentes han realizado inversiones consecuentes en el marco de los grupos multinacionales a los que pertenecen .
Estas inversiones se destinan , en particular , a instaurar y desarrollar las infraestructuras de los grupos multinacionales con el fin de coordinar y promover el desarrollo de sus actividades comerciales .
El cuestionamiento de su estatuto conducirá por lo tanto a delicadas y complejas operaciones de reorganización que requerirán plazos relativamente importantes .
De la misma manera , se han asumido compromisos a medio y largo plazo con el personal y con los prestadores de servicios externos con el fin de permitir a las sociedades holding realizar las actividades relativas a los grupos multinacionales a los que pertenecen .
A este respecto , procede tener en cuenta que , según las autoridades luxemburguesas , cerca de 13000 sociedades holding « 1929 » exentas están actualmente en actividad en Luxemburgo y contribuyen al poder de atracción del país como centro financiero internacional cuya población activa se limita , por otra parte , a 110000 trabajadores .
Por consiguiente , la Comisión debe permanecer atenta a las consecuencias relativamente importantes que la decisión de suprimir inmediatamente el régimen de sociedades holding « 1929 » exentas pudiera tener en el empleo y en el desarrollo económico de Luxemburgo .
Teniendo en cuenta lo que antecede , la Comisión considera razonable conceder un período transitorio a las sociedades holding exentas existentes en la fecha de la presente Decisión .
Este período transitorio terminará el 31 de diciembre de 2010 .
No obstante , las sociedades que sigan disfrutando del régimen de exención hasta el 31 de diciembre de 2010 no podrán ser objeto de ninguna cesión remunerada , total o parcial , de su capital durante la totalidad de este régimen de transición , puesto que , teniendo en cuenta que se trata de sociedades de participación , si sus partes son transmitidas dejarían de poder prevalecerse de una confianza legítima en la persistencia del régimen de exención fiscal .
Para las exenciones de las rentas a partir del 1 de enero de 2011 , la aplicación del régimen de exención en favor de las sociedades holding « 1929 » exentas será por lo tanto ilegal y podrá dar lugar a la recuperación de cualquier ventaja que se hubiere concedido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen fiscal actualmente en vigor en Luxemburgo en favor de las sociedades holding exentas sobre la base de la Ley de 31 de julio de 1929 ( en lo sucesivo « sociedades holding “ 1929 ” exentas » ) es un régimen de ayudas estatales incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Luxemburgo deberá suprimir el régimen de ayudas contemplado en el artículo 1 , o modificarlo para que sea compatible con el mercado común , el 31 de diciembre de 2006 a más tardar .
Desde la fecha de notificación de la presente Decisión en adelante , las ventajas de este régimen o de sus componentes no podrán otorgarse a nuevos beneficiarios .
Por lo que se refiere a las sociedades holding « 1929 » exentas que en la fecha de la presente Decisión gozan del régimen contemplado en el artículo 1 , los efectos del régimen podrán prolongarse , a más tardar , hasta el 31 de diciembre de 2010 .
No obstante , las sociedades que sigan beneficiándose del régimen contemplado en el artículo 1 hasta el 31 de diciembre de 2010 no podrán ser objeto de cesiones remuneradas , totales o parciales , de su capital durante la duración total de este régimen de exención transitorio .
Artículo 3
En un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Luxemburgo informará a la Comisión de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 78 de 31.3.2006 , p. 2 .
DO C 2 de 6.1.1998 , p. 1 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Directiva 90/435 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las sociedades matrices y filiales de Estados Miembros diferentes ( DO L 225 de 20.8.1990 , p. 6 ) modificada por la Directiva 2003/123 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 ; y Directiva 2003/49 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros ( DO L 157 de 26 .
Las sociedades asentadas en Luxemburgo y los establecimientos permanentes de las sociedades extranjeras están sujetos al impuesto sobre la renta de las colectividades , percibido al porcentaje máximo del 22 % , y al impuesto comercial municipal , percibido a un tipo variable según el municipio , pero cuya media alcanza el 7,5 % y se aplica a los ingresos brutos menos los gastos , excepto los gastos no deducibles como los impuestos directos o los pagos ocultos de dividendos y honorarios .
Luxemburgo aplica a las sociedades residentes y a los establecimientos permanentes de sociedades extranjeras un impuesto sobre el valor neto del 0,5 % sobre los activos netos a 1 de enero de cada año , es decir , sobre la diferencia entre los activos estimados en su valor normal de mercado y las deudas frente a terceros .
Impuesto municipal percibido sobre el valor de los bienes inmuebles que poseen las empresas .
Impuesto del 0,2 % del valor del capital social desembolsado y de las primas de emisión ( « taxe d'abonnement annuelle » ) .
Por otra parte , Luxemburgo suprimió la retención de impuestos sobre cánones en general el 1 de enero de 2004 ( excepto en caso de pagos al extranjero ) .
Los dividendos distribuidos por una sociedad no exenta se someten a una retención en la fuente del 20 % del importe bruto abonado ( el 25 % si el distribuidor asume el coste de la retención ) , salvo en caso de aplicación de la Directiva 90/435 / CEE o si se trata de participaciones cualificadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 147 LIR .
Esta retención en la fuente puede reducirse en virtud de las disposiciones de determinados convenios .
En general , los intereses no se someten a una retención en la fuente , a menos que se consideren dividendos ocultos .
La mayoría de los cánones abonados a los beneficiarios no residentes están sujetos a una retención en la fuente del 10 % ( del 11,11 % cuando el distribuidor asume el coste de la retención ) .
Luxemburgo ha incluido recientemente en su normativa tributaria la exención prevista por la Directiva 2003/49 / CE .
Esta retención en la fuente puede reducirse o no aplicarse en virtud de las disposiciones de determinados convenios .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Toda aportación dineraria o en especie a una sociedad luxemburguesa está sujeta a un derecho de contribución del 1 % .
Cuando una sociedad holding 1929 libre de impuestos reparte dividendos superiores al 10 % del capital desembolsado en la fecha de cierre del ejercicio financiero de la distribución , el impuesto de suscripción del ejercicio siguiente se recauda sobre una base de imposición estimada de diez veces el dividendo en cuestión .
Se trata de sociedades anónimas , sociedades de responsabilidad limitada , sociedades en comandita por acciones y sociedades cooperativas .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 10 de enero de 2006 , Ministero dell ' Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze , C-222/04 , aún no publicada en la Recopilación , apartado 129 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de septiembre de 2001 , H.J.
Banks / The Coal Authority , C-390/98 , Rec . p. I-6117 , apartados 49 y 50 .
Las sociedades holding « 1929 » exentas no están exentas del pago de impuestos indirectos , como el derecho de contribución , el derecho de registro y el IVA .
A efectos del presente procedimiento , por ejemplo , los impuestos reales , basados en la naturaleza de las transacciones efectuadas , no son pertinentes .
Considerandos 46 a 54 de la Decisión de la Comisión de 9 de febrero de 2006 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 15 de marzo de 1994 , Banco Exterior de España , C-387/92 , Rec . p. I-877 , apartado 14 .
Véanse las sentencias del Tribunal de 26 de septiembre de 1996 , Francia / Comisión , C-241/94 , Rec . p. I - 4551 , apartado 24 y de 1 de diciembre de 1998 , Ecotrade , C-200/97 , Rec . p. I - 7907 , apartados 40 y 41 .
Véase también la sentencia del Tribunal de 29 de septiembre de 2000 , CETM / Comisión , T-55/99 , Rec . p. II-3207 , apartado 39 .
Véase al respecto la sentencia del Tribunal de 8 de noviembre de 2001 , Adria-Wien Pipeline / Finanzlandesdirektion , C-143/99 , Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 41 .
Sentencia del Tribunal de 13 de febrero de 2003 , España / Comisión , C-409/00 , Rec . p. I - 1487 , apartado 52 , y sentencia del Tribunal de 6 de marzo de 2002 , Diputación Foral de Álava y otros / Comisión , T-92/00 y T-103/00 , Rec . p. II-1385 , apartado 60 y la jurisprudencia mencionada .
La concesión de préstamos pertenece al ámbito del concepto de valorización de participaciones y es compatible con el estatuto de sociedad holding propiamente dicha , siempre y cuando se trate de una actividad accesoria de la adquisición de participaciones .
El carácter accesorio no se aprecia en relación con el importe del préstamo ni con el precio de adquisición o el valor de las participaciones .
La Administración exige sobre todo que la sociedad holding « 1929 » exenta tenga una participación sustancial en la sociedad que financia .
Una participación se considera sustancial cuando representa el 25 % del capital de la sociedad financiada .
No obstante , en el caso de las sociedades que cotizan , un porcentaje inferior de propiedad no excluye la concesión de créditos si una fracción importante de los títulos están disponibles en el mercado ( flotante ) .
Cabe observar que la financiación debe finalizar antes de la cesión de la participación o al mismo tiempo que ésta .
Con el fin de gozar del estatuto de sociedad holding « 1929 » exenta , la sociedad de asesoramiento debe respetar una serie de ordenanzas definidas por las autoridades fiscales en la Decisión del Ministerio del Tesoro n o 12.061 de 17 de octubre de 1968 .
En particular , la sociedad debe tener por objeto la supervisión y asesoramiento de una sola SICAV o SICAF y debe invertir por lo menos el 5 % de su capital en la sociedad que asesora , con un mínimo de 50000 euros , pudiendo invertirse el resto en otros valores mobiliarios de sociedades terceras .
El capital social de la sociedad de asesoramiento debe alcanzar los 76000 euros como mínimo .
Véase la sentencia del Tribunal Diputación Foral de Álava y otros / Comisión , que se menciona en la nota a pie de página 27 , puntos 38 a 40 .
Véanse , en particular , las sentencias del Tribunal de 8 de noviembre de 2001 , Adria-Wien Pipeline y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke , C-143/99 , Rec . p. I-8365 , apartado 38 ; de 15 de julio de 2004 , España / Comisión , C-501/00 , Rec . p. I-6717 , apartado 90 , y la jurisprudencia mencionada ; de 15 de diciembre de 2005 , Italia / Comisión , C-66/02 , aún no publicada en la Recopilación , apartado 77 y Ministero dell ' Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze , que se menciona en la nota a pie de página 19 , apartado 131 y la jurisprudencia mencionada .
Sentencia del Tribunal de 30 de abril de 1998 , Vlaamse Gewest / Comisión , T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . p. II-717 .
Sentencia de 17 de septiembre de 1980 , Philip Morris / Comisión , 730/79 , Rec . p. 2671 , apartado 11 .
Sentencia Ministero dell ' Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze , que se menciona en la nota a pie de página 19 , publicada en la Recopilación , apartado 112 .
Véase la entrevista de Carlo Thelen , miembro de la Cámara de Comercio de Luxemburgo , publicada por el International Herald Tribune el 9 de febrero de 2006 .
Sentencia del Tribunal de 21 de septiembre de 1999 , Saint-Gobain , C-307/97 , Rec . p. I- 6161 .
Sentencia del Tribunal de 29 de abril de 2004 , Países Bajos / Comisión , C-159/01 , aún no publicada en la Recopilación , apartado 51 y la jurisprudencia mencionada .
Sentencia del Tribunal de 19 de septiembre de 2000 , Comisión / España , C-156/98 , Rec . p. I-6857 .
Véase la nota a pie de página no 2 .
Sentencia del Tribunal de 22 de junio de 2006 , Bélgica y Forum 187 Asbl / Comisión , C-182/03 y C-217/03 , aún no publicada en la Recopilación , apartados 150 a 154 .
Si el importe total de los intereses abonados a los titulares de obligaciones o de títulos por el ejercicio financiero en cuestión es de 2400000 euros como mínimo , el impuesto se calculará mediante un baremo que incluye el 3 % de los intereses abonados , el 1,8 % de los dividendos , honorarios y remuneraciones hasta un importe distribuido total de 1200000 euros y el 0,1 % del importe de los dividendos , honorarios y remuneraciones que superen este límite .
Si el importe total de los intereses abonados a los titulares de obligaciones o de títulos por el ejercicio financiero es inferior a 2400000 euros , el impuesto se calcula según un baremo distinto que incluye el 3 % de los intereses abonados , el 3 % de los dividendos , honorarios y remuneraciones hasta un importe igual a la diferencia entre 2400000 euros y el importe total de los intereses abonados , el 1,8 % de la parte de los dividendos que supere este límite , hasta un importe de 1200000 euros , y el 0,1 % del importe de los dividendos , honorarios y remuneraciones residuales que superen este límite .
Por otra parte , además de las participaciones en acciones , los holding « 1929 » exentos pueden poseer obligaciones públicas , privadas , cotizadas o no en mercados regulados o no , emitidas por el sector público o no . De modo que las sociedades holding « 1929 » exentas pueden poseer sólo obligaciones , con independencia de , o junto con , las actividades de gestión de participaciones .
El régimen tampoco puede considerarse como un proyecto importante de interés común europeo ni como un remedio a una grave perturbación en la economía luxemburguesa , según el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , ni tiene por objeto promover la cultura y la conservación del patrimonio según el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , de dicho Tratado .
Reglamento ( CE ) no 195/2007 de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 establece que cuando los precios de mercado de la mantequilla se sitúen , en uno o más Estados miembros , a un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante un período representativo , los organismos de intervención deberán comprar mantequilla .
Sobre la base de los precios de mercado notificados por los Estados miembros , la Comisión ha observado , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , que los precios en España , Irlanda y Portugal se han situado a un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por lo tanto , en estos Estados miembros deben abrirse las compras de intervención .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla , contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
España ,
Irlanda ,
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1244/2011 del Consejo
de 1 de diciembre de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 442/2011 del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 1 ] , y en particular su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) n.o 442/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria y de conformidad con la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , deben incluirse más personas y entidades en la lista de personas , entidades u organismos sometidos a las medidas restrictivas , que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento se añadirán a la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) n.o 442/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 1 .
Véase la página 56 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Personas y entidades a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Nacido en 1945 en Damasco
Ministro de Hacienda .
Responsable de la economía siria .
Nacido en 1956 en Alepo .
Ministro de Economía y Comercio .
Teniente General Fahid Al-Jassim
Jefe de Estado Mayor .
Militar implicado en la violencia en Homs .
General de División Ibrahim Al-Hassan
Vicejefe de Estado Mayor .
General de Brigada Khalil Zghraybih
General de Brigada Ali Barakat
General de Brigada Talal Makhluf
General de Brigada Nazih Hassun
Información del Ejército del Aire sirio .
Capitán Maan Jdiid
Guardia Presidencial .
División de Seguridad Política .
Entidades
Edificio Al Qudsi , 2o piso - Baramkeh - Damasco
Sitio internet : www.champress.net
Cadena de televisión que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Al Watan Newspaper - Damasco – Duty Free Zone
Diario que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Centro de Estudios e Investigación Sirio ( CERS ) ( alias CERS , Centro de Estudios y de Investigación Científica ; alias SSRC , Scientific Studies and Research Center ; alias Centre de Recherche de Kaboun Barzeh Street , P.O.
Box 4470 , Damasco
Proporciona apoyo al ejército sirio para la compra de material utilizado directamente para la vigilancia y la represión de los manifestantes .
9 , P.O. Box 7155 , Damasco
Tel : 963112725499
Sociedad ficticia utilizada para la compra de material sensible para el CERS .
Baghdad Street 5 , P.O. Box 6394 , Damasco Tel .
/fax : 963114471080
Box 35202 , Industrial Zone , Al-Qadam Road , Damasco
Kaboon Street , P.O.Box 5966 , Damasco
Tel.:+963-11-5111352
New Sham- Building of Syrian Oil Company , PO Box 60694 , Damasco , Siria BOX : 60694
Island -Property 2299- AFPC Building P.O. Box 7660 Damasco – Siria
División .
Brigada de la División de la Guardia Republicana .
Compañía estatal responsable de toda la exportación de petróleo de Siria .
Presta apoyo financiero al régimen .
General Petroleum Corporation ( GPC )
Compañía petrolera estatal .
Empresa conjunta , propiedad al 50 % de GPC .
Correo electrónico : mail@champress.com
Prime Minister Building , 17 Street Nissan , Damasco , Siria
5966 , Abou Bakr Al-Seddeq Str . , Damasco y P.O.
Box 2849 , Al Moutanabi Street , Damasco y P.O. Box 21120 , Baramkeh , Damasco
Correo electrónico : info@gpc-sy.com
Cham Presse TV
Reglamento ( UE ) no 1265/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 , por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Unión , procede suspender totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre una serie de nuevos productos que no figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 del Consejo [ 1 ] .
Resulta oportuno eliminar del actual anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 siete productos con los códigos NC y TARIC : 2805309010 , 2805309020 , 2825500010 , 2933790040 , 3908900020 , 3920621988 y 8525801930 puesto que ya no resulta beneficioso para la Comunidad mantener la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común que les son aplicables .
Es preciso modificar la descripción de 18 suspensiones en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 teniendo en cuenta la evolución técnica que han experimentado los productos así como las tendencias económicas del mercado .
Dichas suspensiones deben suprimirse de la lista de ese anexo y reinsertarse , como nuevas suspensiones , mediante el recurso a descripciones nuevas .
Por otro lado , es preciso modificar los códigos NC correspondientes a 20 productos y los códigos TARIC correspondientes a 11 productos .
Resulta oportuno que las suspensiones en relación con las cuales es preciso introducir esas modificaciones técnicas se supriman de la lista de suspensiones del anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 y vuelvan a insertarse en la lista utilizando las nuevas designaciones de los productos , los nuevos códigos NC o los nuevos códigos TARIC .
En aras de la claridad , conviene marcar con un asterisco las entradas modificadas que se incluyan en la lista de suspensiones insertadas y suprimidas establecida en los anexos I y II del presente Reglamento .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración de las suspensiones enumeradas en el Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de garantizar que se tienen en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Ello no debe excluir la revocación anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez alcanzada la fecha de expiración , si se alegan razones económicas , de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión de 1998 relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/96 en consecuencia .
Dado que las suspensiones establecidas por el presente Reglamento han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2011 , este debe aplicarse a partir de esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 se modifica del siguiente modo :
Se insertan las líneas correspondientes a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprimen las líneas correspondientes a los productos cuyos códigos NC y TARIC figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO I
Productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Periodo de validez
Metales de las tierras raras , escandio e itrio de una pureza en peso del 98,5 % o más
Óxido de cobre ( I o II ) con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 78 % y cloruro inferior o igual al 0,03 %
Nitrometano
Nitroetano
1-Nitropropano
Propano-1,3-diol
Vainillina ( aldehído metilprotocatéquico )
( R)-p-Menta-1(6),8-dien-2-ona
3’-Hidroxiacetofenona
4’-terc-Butil-2’,6’-dimetil-3’,5’-dinitroacetofenona
6,8-Diclorooctanoato de etilo
Ácido 3-ciclohexilpropiónico
Cloruro de 2-metil-3-(4-fluorofenil)-propionilo
Cloruro de 2,4,6-trimetilbenzoílo
Ácido tetradecanodioico
1,4-Bencenodicarboxilato de dibutilo
Dianhidrido benceno-1,2:4,5-tetracarboxilico
( 3-Oxo-2-pentilciclopentil)acetato de metilo
Decametilendiamina
1,3-Ciclohexanodimetanamina
2-Clorobencilamina
4-(2-Aminoetil)fenol
2-Amino-5-clorobenzofenona
Acetaldehído oxima en solución acuosa
[ S-(R [ 1 ] , R [ 1])]-2-Amino-1-[4-(metiltio)-fenil]-1,3-propanodiol
Dietilmetoxiborano
Trietilborano
2-Metilfurano
7-Metil-3,4-dihidro-2H-1,5-benzodioxepin-3-ona
( 3aR,5aS,9aS,9bR)-3a,6,6,9a-Tetrametil-2,4,5,5a,7,8,9,9b-octahidro-1H-benzo[e][1]benzofurano
2-[[[3-Metil-4-(2,2,2-trifluoroetoxi)-2-piridinil]metil]tio]-1H-benzimidazol
Clorhidrato de 2-Clorometil-3,5-dimetil-4-metoxipiridina
5-Difluorometoxi-2-[[(3,4-dimetoxi-2-piridil)metil]tio]-1H-benzimidazol
Quinolina
Isoquinolina
Ácido cianúrico
( S)-N-[(Dietilamino)metil]-alpha-etil-2-oxo-1-pirrolidinacetamida L-(+)-tartrato
( Z)-2-Tritiloxiimino-2-(2-aminotiazol-4-il)-tioacetatode benzotiazol-2-ilo
N , N-Bis(1,3-benzotiazol-2-ilsulfanil)-2-metilpropan-2-amina
2,4-Dietil-9H-tioxanten-9-ona
2-Tiofeno-etilamina
Hexafluorofosfato de 10-[1,1’-bifenil]-4-il-2-(1-metiletil)-9-oxo-9H-tioxantenio
Glicirrizato de amonio
Copolímero de hidroxiestireno con una o varias de las siguientes sustancias :
estireno
alcoxiestireno
alquilacrilatos
disuelto en lactato de etilo
Laurilmetilisetionato de sodio
Preparado tensoactivo compuesto de una mezcla de docusato sódico y 2,4,7,9-tetrametildec-5-ino-4,7-diol etoxilado
Preparación tensioactiva compuesta de una mezcla de polisiloxano y poli(etilenglicol )
Plancha de aluminio para tipografía offset sin agua :
con revestimiento de material plástico ,
sin imagen gráfica
Emulsión de sensibilización compuesta por :
una cantidad no superior al 12 % en peso de éster de ácido diazooxonaftalenosulfónico
resinas fenólicas
en una solución que contenga , como mínimo , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo o lactato de etilo o 3-metoxipropionato de metilo o 2-heptanona
Emulsión o preparado de sensibilización compuesto por uno o varios de los siguientes elementos :
polímeros de acrilato ,
polímeros de metacrilato ,
derivados de polímeros de estireno ,
con un contenido en peso inferior o igual al 7 % de precursores de ácidos fotosensibles disueltos en un disolvente orgánico que contenga al menos acetato de 1-metil-2-metoxietilo
Revestimiento antirreflectante compuesto por un polímero de siloxano o un polímero orgánico con un grupo hidroxifenólico modificado por un grupo cromóforo , en forma de solución de un disolvente orgánico que contenga acetato de 1-etoxi-2-propanol o de 1-metil-2-metoxietilo con un contenido de polímero en peso inferior o igual al 10 %
Oxamil ( ISO ) en una solución de ciclohexanona y agua
Mezcla de :
un 80 % ( ± 5 % ) en peso de 10-etil-4,4-dimetil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditia-4-estannatetradecanoato de 2-etilhexilo , y de
un 20 % ( ± 5 % ) en peso de 10-etil-4-[[2-[(2-etilhexil)oxi]-2-oxoetil]tio]-4-metil-7-oxo-8-oxa-3,5-dithia-4-estannatetradecanoato de 2-etilhexilo
Solución de ( clorometil)bis-(4-fluorofenil)metilsilano con una concentración nominal del 65 % en tolueno
Preparación consistente en una mezcla de 2,4,7,9-tetrametildec-5-ina-4,7-diol y propan-2-ol
Preparación con un contenido en peso :
igual o superior al 85 % pero no superior al 95 % de α-4-(2-ciano-2-butoxicarbonil)vinil-2-metoxi-fenil-ω-hidroxihexa(oxietileno ) , e
igual o superior al 5 % pero no superior al 15 % de monopalmitato de polioxietileno ( 20 ) sorbitán
Polipropileno muy isotáctico ( HIPP ) , coloreado o sin colorear , destinado a la fabricación de componentes de plástico para ambientadores y dotado de las siguientes propiedades :
una densidad igual o superior a 0,880 g / cm3 pero no superior a 0,913 g / cm3(determinada mediante el método de ensayo ASTM D1505 ) ,
una resistencia a la tracción igual o superior a 350 kg / cm2 pero no superior a 390 kg / cm2(determinada mediante el método de ensayo ASTM D638 )
una temperatura de distorsión por calor igual o superior a 135 °C bajo una presión de 0,45 MPa ( determinada mediante el método de ensayo ASTM 648 )
Copolímero cristalino de estireno y p-metilestireno :
con un punto de fusión igual o superior a 240 °C pero inferior a 260 °C ,
con un contenido en peso de p-metilestireno igual o superior al 5 % pero no superior al 15 %
Mezcla con un contenido en peso :
igual o superior al 45 % , pero no superior al 65 % , de polímeros de estireno
igual o superior al 35 % , pero no superior al 45 % , de poli(fenilenéter )
no superior al 10 % de otros aditivos
y con uno o varios de los siguientes efectos especiales de color :
metálico o nacarado con un metamerismo visual angular causado por al menos un 0,3 % de pigmento floculado
fluorescente , caracterizado por la emisión de luz durante la absorción de radiación ultravioleta
blanco brillante , caracterizado por ser L [ 1 ] superior o igual a 92 y b [ 1 ] inferior o igual a 2 y estar a [ 1 ] comprendido entre -5 y 7 en la escala de color CIELab
Fluoruro de poli(vinilideno )
Copolímero de etileno con clorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en la nota 6 b ) del capítulo 39
Copolímero de etileno y tetrafluoroetileno
Policlorotrifluoroetileno , en una de las formas señaladas en las notas 6 a ) o 6 b ) del capítulo 39
Copolímeros de clorotrifluoroetileno y difluoruro de vinilideno
Polímero de vinilpirrolidona y metacrilato de dimetilaminoetilo , con un contenido , en peso , de vinilpirrolidona superior o igual al 97 % pero inferior o igual al 99 % , en forma de solución en agua
Polímero acrílico transparente , en paquetes de peso inferior o igual a 1 kg y no destinados a la venta al por menor , con :
una viscosidad inferior o igual a 50000 Pa.s a 120 °C según el método de prueba ASTM D 3835
un peso molecular medio en peso ( Mw ) superior a 500000 , pero inferior o igual a 1200000 , según la prueba de cromatografía de permeabilidad en gel ( GPC )
un contenido de monómero residual inferior al 1 %
Polietilenglicol con una cadena de óxido de etileno de longitud no superior a 30 , con grupos finales de 2-ciano-3-(4-hidroxifenil)-acrilato de butilo , para usar como barrera contra los rayos UV en mezclas principales líquidas
Poli(hidroxialcanoato ) , consistente fundamentalmente en poli(3-hidroxibutirato )
Triacetato de celulosa
Diacetato de celulosa en polvo
Hoja reflectante
compuesta por una película de un polímero acrílico o de policarbonato totalmente grabada por una cara con un motivo de forma regular ,
recubierta por ambas caras con una o varias capas de material plástico ,
recubierta o no por una cara con una capa autoadhesiva y una hoja de protección amovible
Película adhesiva compuesta por una base de un copolímero de etileno y acetato de vinilo ( EVA ) de espesor superior o igual a 70 μm y una parte adhesiva de tipo acrílico de espesor superior o igual a 5 μm , destinada al proceso de pulido y / o corte de discos de silicio
Hoja reflectante autoadhesiva , incluso segmentada :
con un patrón regular ,
con o sin una capa de cinta de aplicación ,
formada por una película de polímero acrílico seguida por una capa de poli(metacrilato de metilo ) con microprismas ,
incluso con una capa adicional de poliéster y
un adhesivo con una película de protección final
Hoja reflectante en rollos de anchura superior a 20 cm , con un motivo regular grabado , constituida por una película de cloruro de polivinilo recubierta por una de sus superficies con :
una capa de poliuretano con microesferas de vidrio ,
una capa de poli(acetato de vinilo y etileno ) ,
una capa adhesiva , y
un soporte despegable
Película de poli(cloruro de vinilo ) absorbente de UV :
con un espesor igual o superior a 78 μm ,
recubierta por una cara con una capa adhesiva y una película de protección desprendible ,
con una fuerza de adherencia igual o superior a 1764 mN/25 mm
Película reflectante compuesta por :
un estrato de cloruro de polivinilo ,
un estrato de poliuretano ,
un estrato de microesferas de vidrio ,
un estrato con o sin una marca oficial y / o de seguridad que cambie de apariencia en función del ángulo de visión ,
un estrato de aluminio metalizado , y
un adhesivo , cubierto por un lado con un papel protector
Película autoadhesiva de grosor igual o superior a 40μm , pero no superior a 400μm , compuesta por una o varias capas de tereftalato de polietileno transparente , metalizado o teñido , cubierta , por un lado , con un revestimiento resistente al rayado y , por el otro , con un adhesivo sensible a la presión y un soporte antiadherente de silicona
Discos de pulido autoadhesivos de poliuretano microporoso , recubiertos o no con una almohadilla
Película de orientación mono-axial , de un grosor no superior a 75μm , compuesta por tres capas , cada una de las cuales contiene una mezcla de polipropileno y polietileno , con una capa interior compuesta o no por dióxido de titanio , con :
una resistencia a la rotura por tracción en la dirección longitudinal igual o superior a 140MPa pero no superior a 270MPa , y
una resistencia a la rotura por tracción en la dirección transversal igual o superior a 20MPa pero no superior a 40MPa
determinadas mediante el método ASTM D882 / ISO 527-3
Hojas o rollos de poli(tereftalato de etileno ):
recubiertos por ambos lados con una capa de resina epoxi acrílica ,
de un grosor total de 37 μm ( ± 3 μm )
Pieles depiladas de los demás animales y pieles de animales sin pelo , preparadas , solamente curtidas , excepto las de la partida no4114
Hilos de monofilamento de dos componentes de 30 decitex , como máximo , con :
un núcleo de tereftalato de polietileno , y
una capa exterior de un copolímero de tereftalato de etileno e isoftalato de etileno ,
destinado a la fabricación de tejidos para filtración
Telas sin tejer de polipropileno :
constituidas por una capa de fibras obtenidas mediante la pulverización de polímero fundido , termosellada en cada cara a una capa de filamentos de polipropileno obtenida por hiladura directa ,
de espesor inferior o igual a 550 μm ,
de peso inferior o igual a 150 g / m2 ,
en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , y
no impregnadas
Abrasivo en forma de partículas de forma idéntica sobre un soporte
Bolas o rodillos de nitruro de silicio ( Si3N4 )
Manufacturas de cerámica hechas de filamentos continuos de óxidos cerámicos , con un contenido , en peso , de :
trióxido de diboro superior o igual al 2 % ,
dióxido de silicio inferior o igual al 28 % y
trióxido de dialuminio superior o igual al 60 %
Microesferas de cerámica , transparentes , obtenidas a partir de dióxido de silicio y de dióxido de zirconio , de diámetro superior a 125 μm
« Rovings » , de título superior o igual a 2600 tex pero inferior o igual a 3300 tex y de pérdida por combustión superior o igual a 4 % pero inferior o igual a 8 % en peso ( según la norma ASTM D 2584-94 )
« Rovings » , de título igual o superior a 650 tex pero inferior o igual a 2500 tex , recubiertos de una capa de poliuretano , mezclado con otras materias o no
« Rovings » , de título igual o superior a 392 tex pero inferior o igual a 2884 tex , recubiertos de una capa de un copolímero acrílico
« Rovings » , de título igual o superior a 417 tex pero inferior o igual a 3180 tex , recubiertos de una capa de poli(acrilato de sodio ) y de poli(ácido acrílico )
Hilos de 33 tex o de un múltiplo de 33 tex ( ± 7,5 % ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 3,5 μm o de 4,5 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 3 μm pero inferior o igual a 5,2 μm , distintos de los hilos tratados para la fijación de elastómeros
Hilos de 22 tex ( ± 1,6 tex ) , obtenidos a partir de fibras de vidrio continuas hilables de diámetro nominal de 7 μm , en las que la mayoría presentan un diámetro superior o igual a 6,35 μm pero inferior o igual a 7,61 μm
Cuerda de vidrio de módulo alto ( de tipo K ) , impregnada de caucho , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido de módulo alto , recubierta con un látex compuesto de una resina de resorcinol-formaldehído , con o sin vinilpiridina y / o caucho de acrilonitrilo-butadieno hidrogenado ( HNBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído-vinilpiridina y un caucho acrilonitrilo-butadieno ( NBR )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido , cubierta con un látex compuesto al menos de una resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de filamentos de vidrio K o U , compuesta :
de óxido de magnesio en un porcentaje equivalente o superior al 9 % pero no superior al 16 % ,
de óxido de aluminio en un porcentaje igual o superior al 19 % pero no superior al 25 % ,
de óxido de boro en un porcentaje no superior al 2 % ,
sin óxido de calcio ,
cubierta con un látex compuesto , al menos , de resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Ferrodisprosio , con un contenido en peso del :
78 % o más de disprosio , y
18 % o más , pero no más del 22 % , de hierro
Tira de una aleación de aluminio y magnesio , con un contenido en peso de
aluminio igual o superior al 93,3 % ,
magnesio igual o superior al 2,2 % pero no superior al 5 % , y
otros elementos no superior al 1,8 % ,
en rollos , de un grosor igual o superior a 0,14 mm , una anchura igual o superior a 12,5 mm , pero no superior a 89 mm , una resistencia a la tracción igual o superior a 285 N / mm2 y un alargamiento de rotura igual o superior al 1,0 %
Hoja estratificada de aluminio con un grosor total no superior a 0,123 mm , que comprende una capa de aluminio de un grosor no superior a 0,040 mm , películas de base de poliamida y polipropileno , y una capa protectora de ácido fluorhídrico contra la corrosión , destinada a la fabricación de pilas de polímero de litio ( 1 )
Alambre de aleación de titanio-aluminio-vanadio ( TiA16V4 ) , que cumple las normas AMS 4928 y 4967
Bomba centrífuga monofásica con :
una capacidad de descarga mínima de 400 cm3 de fluido por minuto
un nivel de ruido limitado a 6 dBA ,
un diámetro interno de las tuberías de aspiración y descarga igual o inferior a 15 mm , y
una capacidad de funcionamiento a temperatura ambiente de hasta -10 °C
Ventilador axial con motor eléctrico , de una potencia igual o inferior a 2 W , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 ( 1 )
Transmisión eléctrica para vehículos de motor , de una potencia máxima de 100 kW , con :
un motor de corriente continua con transmisión ,
electrónica de potencia conectada por cable
Bobina de choque con :
una inductancia igual a 4,7 μΗ ( ± 20 % ) ,
una resistencia de corriente continua máxima de 0,1 Ohms ,
una resistencia de aislamiento igual o superior a 100 MOhms a 500 V ( DC )
destinada a la fabricación de tarjetas de alimentación para módulos LCD y LED
Solenoide con émbolo , operativo a una tensión de alimentación nominal de 24 V a una corriente continua nominal de 0,08 A , destinado a la fabricación de productos de la partida 8517 ( 1 )
Baterías recargables de litio iónico :
de una longitud de 1213 mm ,
de un ancho de 245 mm ,
de una altura de 755 mm ,
de un peso de 265 kg ,
con capacidad nominal de 66,6 A / h ,
presentadas en paquetes de 48 módulos
Módulos rectangulares para incorporación en baterías recargables de litio iónico :
de una longitud de 350 mm o 312 mm ,
de un ancho de 79,8 mm o 225 mm ,
de una altura de 168 mm o 35 mm ,
de un peso de 6,2 kg o 3,95 kg ,
con una capacidad de 129 A / h o 66,6 A / h
de 171 mm de longitud ( ± 3 mm ) ,
de 45,5 mm de anchura ( ± 1 mm ) ,
de 115 mm de altura ( ± 1 mm ) ;
con una tensión nominal de 3,75 V y
con una capacidad nominal de 50 Ah ;
destinado a la fabricación de baterías recargables para vehículos de motor
Subconjunto de placa de circuito que permite la descodificación de señales audio digitales y su tratamiento y amplificación con una funcionalidad de dos o varios canales
Subconjunto de placa de circuito , dotado de circuitos de alimentación eléctrica , ecualizador activo y amplificación de potencia
Grabador de vídeo digital :
sin unidad de disco duro ,
con o sin DVD-RW ,
con detección de movimiento o capacidad de detección de movimiento mediante conexión IP a través de un conector LAN
con o sin puerto serie USB ,
destinado a la fabricación de sistemas de vigilancia por circuito cerrado de televisión ( CCTV )
Mecanismo de unidad Blu-ray , con o sin función de grabación , para ser utilizado con discos Blu-ray , DVD y CD , que comprende , como mínimo :
una unidad de lectura óptica con diodos láser de tres longitudes de onda distintas ,
un motor de eje ,
un motor paso a paso
Cámaras de televisión en circuito cerrado ( CCTV ) , alojadas o no en una carcasa , con :
un peso máximo de 960 g ,
un único dispositivo de transferencia de carga ( CCD ) o un sensor de semiconductores de óxido metálico complementario ( CMOS ) ,
un máximo de 440000 píxeles efectivos
Videomonitores en colores con un dispositivo de cristal líquido ( LCD ) de tensión en corriente continua igual o superior a 7 V pero igual o inferior a 30 V , con una diagonal de pantalla igual o inferior a 33,2 cm , integrables en los productos de los capítulos 84 a 90 y 94
Cuadro LED de luz ambiental para su incorporación a artículos de la partida 8528 ( 1 )
Placa de circuito impreso para la distribución de tensión de alimentación y señales de control directamente a un circuito de control en una pantalla de vidrio TFT de un módulo LCD
Módulos que comprenden , al menos , chips semiconductores para :
la generación de señales de dirección para el manejo de píxeles , o
el control de píxeles de direccionamiento
Módulos LCD , sin posibilidad de pantalla táctil , consistentes únicamente en :
una unidad de iluminación posterior ,
una tarjeta de circuito impreso con microcontrolador , e
interfaz de señal diferencial de bajo voltaje ( LVDS ) ,
destinados a la fabricación de radios para vehículos de motor
Interruptor para módulo semiconductor alojado en una carcasa :
consistente en un chip de transistor IGBT y un chip de diodo sobre una o varias rejillas de conexión ,
para una tensión de 600V o 1200 v
Tubo de rayos catódicos en color con máscara de rendija , equipado con un cañón de electrones y una bobina deflectora , teniendo la pantalla una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal no superior a 42 cm
Tubo catódico en color de pantalla curva cuadrada , equipado con un cañón de electrones y una bobina deflectora , teniendo la pantalla una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal de 68 cm ( ± 2 mm )
Tubo catódico de color , con cañones de electrones dispuestos los unos junto a los otros ( tecnología en línea ) , con una diagonal de la pantalla de 79 cm o más
Tubo catódico en color equipado con un cañón de electrones y un sistema de bobinas deflectoras , cuya pantalla tiene una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal superior a 72 cm
Tubo catódico en color , con una relación anchura / altura de pantalla de 16/9 y una diagonal de pantalla de 39,8 cm ( ± 0,3 cm )
Amplificador de alta frecuencia consistente en uno o varios circuitos integrados y chips condensadores discretos sobre una brida metálica alojados en una carcasa
Cable de transmisión de datos con una velocidad de transmisión igual o superior a 600 Mbit / s y :
una tensión de 1,25 V ( ± 0,25V )
conectores a un extremo o ambos , uno de los cuales , como mínimo , con patillas dispuestas a una distancia de 0,5 mm ,
blindaje ( apantallamiento ) exterior ,
utilizado exclusivamente para la comunicación entre una pantalla LCD o PDP y circuitos electrónicos de tratamiento de vídeo
Electrodos de carbono para la fabricación de pilas de zinc-carbono ( 1 )
Pieza aislante de cerámica , con un contenido , en peso , de óxido de aluminio superior o igual al 90 % , metalizada , en forma de cilindro hueco de diámetro exterior superior o igual a 20 mm pero inferior o igual a 250 mm , destinada a la fabricación de interruptores de vacío ( 1 )
Placa con guía luminosa en poli(metilmetacrilato ) ,
incluso cortada ,
incluso impresa ,
destinada a la fabricación de unidades de iluminación posterior para pantallas planas de TV
Pantallas para equipos de rayos x ( sensores de pantallas planas de rayos x / sensores de rayos x ) formadas por una placa de vidrio con una matriz de transistores de película fina , cubierta con una película de silicio amorfo y recubierta con una capa centelleadora de yoduro de cesio y una capa metalizada protectora , con una superficie activa de 409,6 mm2 × 409,6 mm2 y píxeles de 200 μm2 × 200 μm2
Dispositivo de iluminación eléctrico , formado por :
circuitos impresos y
diodos emisores de luz ( LED )
destinado a la fabricación de unidades de iluminación posterior para pantallas planas de TV
Modelos a escala de teleféricos de material plástico , incluso con motor , para impresión ( 1 )
Suspensión relativa a productos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 respecto a los que los códigos NC o TARIC , o la descripción del producto , se modifica por el presente Reglamento .
ANEXO II
Productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2
una o más láminas TFT de vidrio o plástico ,
un disipador térmico moldeado ,
Acumulador de iones de litio rectangular provisto de una carcasa de metal
Decisión de la Comisión
de 23 de septiembre de 2009
relativa a la ayuda que Polonia tiene intención de conceder a Dell Products ( Poland ) Sp . z o.o .
[ notificada con el número C(2009 ) 6868 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] y teniendo en cuenta las respuestas recibidas ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante correo electrónico enviado el 16 de julio de 2007 , las autoridades polacas notificaron previamente a la Comisión la medida antes mencionada .
El 2 de agosto de 2007 tuvo lugar una reunión con las autoridades polacas .
De conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , mediante correo electrónico de 24 de diciembre de 2007 , las autoridades polacas notificaron a la Comisión la ayuda propuesta a favor de Dell Products Poland Sp . z o.o .
El asunto se registró con la referencia N 775/07 .
Por carta de 10 de diciembre de 2008 , la Comisión informó a Polonia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta medida .
Las autoridades polacas remitieron sus observaciones a propósito de la decisión de incoación de la Comisión por carta de 18 de febrero de 2009 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a que presentasen sus observaciones al respecto .
La Comisión recibió observaciones de D. Kathy Sinnott , diputada del Parlamento Europeo ( carta de 24 de febrero de 2009 ) , de la empresa Hewlett-Packard ( HP ) , que es competidora de Dell ( carta de 24 de febrero de 2009 ) y de otra empresa competidora [ 4 ] ( cartas de 2 y 12 de marzo de 2009 ) .
Mediante cartas de 24 de marzo y 2 de abril de 2009 , la Comisión envió estas observaciones a las autoridades polacas y les brindó la posibilidad de responder . La Comisión recibió las observaciones de las autoridades polacas por carta de 22 de abril de 2009 .
Por carta de 25 de mayo de 2009 y correos electrónicos de 17 de junio y 8 de julio de 2009 , la Comisión solicitó información adicional que fue facilitada por Polonia mediante cartas de 10 de junio de 2009 y correos electrónicos de 22 de junio , 13 de julio y 10 de agosto de 2009 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiario
El beneficiario de la ayuda es la empresa Dell Products ( Poland ) Sp . z o.o .
( en lo sucesivo , « Dell Polonia » [ 5 ] , filial al 100 % de Dell Inc . ( Estados Unidos de América ) , a través de de una participación del 99,9 % en manos de Dell Global BV ( Países Bajos ) , y una participación del 0,1 % de Dell International Holdings VIII BV ( Países Bajos ) .
Proyecto de inversión
Polonia tiene intención de apoyar el desarrollo económico de la región de Łódź facilitando ayudas regionales a la inversión a Dell Polonia para un proyecto de inversión en la zona económica especial ( ZEE ) de Łódź .
El voivodato de Łódź es una región con graves problemas socioeconómicos susceptible de recibir ayudas regionales al amparo del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado con un límite máximo de ayuda regional para grandes empresas del 50 % de equivalente bruto de subvención ( EBS ) con arreglo al mapa de ayudas regionales de Polonia para el período 2007-2013 [ 6 ] .
El proyecto de inversión consiste en el establecimiento de una nueva planta para la fabricación de ordenadores personales , incluidos ordenadores de sobremesa , ordenadores portátiles y servidores [ 7 ] .
Se empezó a trabajar en el proyecto en 2007 y se espera que culmine antes de finales de 2012 .
El proyecto implica la creación de unos 1200 empleos directos , con un posible incremento a 3000 puestos de trabajo , lo que debe producir un impacto positivo en la economía regional y nacional .
Se prevé que la inversión indirecta adicional en la región realizada por los proveedores de Dell Polonia alcance una cifra aproximada de 53 millones EUR , lo que atraerá a otros inversores , fabricantes y subcontratistas y , con ello , se contribuirá aún más a la creación de empleo y al desarrollo económico .
El proyecto de inversión consta de un gasto total subvencionable de 793603000 zlotys polacos ( PLN ) en valor nominal [ 189578180 EUR en valor actualizado [ 8 ] ] .
El gasto subvencionable se calcula sobre la base de los costes de inversión .
En el siguiente cuadro figura un desglose de gastos subvencionables por año .
Gastos subvencionables ( en millones PLN , valor nominal )
Ayudas
Mediante carta de 13 de noviembre de 2006 , el Ministerio de Economía polaco indicó que el protocolo de acuerdo constituía la declaración de intenciones en la que se confirma que la concesión de la ayuda está supeditada a su aprobación por parte de la Comisión .
El importe total de la ayuda que Polonia tiene la intención de conceder [ 10 ] a Dell Polonia asciende a 54,5 millones EUR en valor nominal , lo que equivale a 216365000 PLN en valor nominal calculado al tipo de cambio mencionado en el mismo documento [ 11 ] , lo que corresponde a una intensidad de ayuda en valor actualizado del 27,81 % [ 12 ] de equivalente bruto de subvención ( EBS ) .
En el importe total de la ayuda se incluye ( véase el cuadro siguiente ):
la ayuda notificada que consta de distintas formas de ayuda ad hoc por un importe de 159,92 millones PLN en valor nominal , que está compuesta por :
una subvención para la realización de una inversión inicial por importe de 94,64 millones PLN en valor nominal ;
una subvención para la creación de empleo por importe de 54,08 millones PLN en valor nominal ;
una reducción del 55 % de la tasa de gestión de la ZEE de Łódź que ha de abonar Dell Polonia durante el período 2007-2017 , que asciende a 6,2 millones PLN en valor nominal ;
los costes de 5 millones PLN en valor nominal de trasladar la línea de suministro energético situada fuera del solar que pertenece a Dell Polonia ,
exenciones fiscales concedidas sobre la base de los regímenes de ayuda existentes aplicados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión [ 13 ] , por un importe de 56,445 millones PLN en valor nominal , que constan de : a ) una exención del impuesto de sociedades para el período 2008-2018 [ subvención concedida al amparo del régimen de ayudas XR 98/2007 [ 14 ] ] equivalente a un máximo de 46,945 millones PLN en valor nominal ;
una exención del impuesto de bienes inmuebles para el período 2008-2018 [ subvención concedida al amparo del régimen de ayudas XR 164/2007 [ 15 ] ] equivalente a un máximo de 9,5 millones PLN en valor nominal .
Importe total de la ayuda ( en millones PLN , valor nominal )
Nota : Todas las formas de ayuda están exentas del pago del impuesto de sociedades .
Subvención para la realización de la inversión inicial
Subvención para la creación de empleo
Reducción de la tasa de gestión de la ZEE
Traslado de la línea de suministro energético
Exención del impuesto de sociedades [ 16 ]
Exención del impuesto sobre bienes inmuebles
La ayuda se concede con la condición de que el beneficiario mantenga la planta de producción en su ubicación actual durante un período mínimo de cinco años tras la realización de la inversión y de que los puestos de trabajo creados con ella se mantengan durante un período mínimo de cinco años contados a partir de la fecha en que se ocuparan por primera vez .
Las autoridades polacas han asegurado que la contribución financiera destinada al proyecto no se acumulará con ninguna otra aportación procedente de otras fuentes que se destine a sufragar los mismos costes subvencionables .
Las autoridades polacas se han comprometido a presentar a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir del pago del último tramo de la ayuda , un informe final detallado que incluya información sobre los importes de ayuda que se abonen , la ejecución del contrato de ayuda y cualesquiera otros proyectos de inversión en la misma planta de producción .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) , la Comisión manifestó sus dudas a propósito de la compatibilidad de la ayuda con lo dispuesto en el punto 68 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 17 ] ( en lo sucesivo , « las DAR » ) .
El punto 68 de las Directrices reza como sigue :
Cuando el importe total de ayudas de toda procedencia supere el 75 % del importe máximo de ayuda que pueda recibir una inversión con un gasto subvencionable de 100 millones de euros , aplicándose el límite estándar de ayuda vigente para las grandes empresas en el mapa de ayudas regionales vigente en la fecha prevista de concesión de la ayuda , y cuando :
el beneficiario de la ayuda posea una cuota de ventas totales del producto de que se trata , en el mercado o mercados de que se trata , superior al 25 % antes de la inversión o superior al 25 % después de la inversión , o
la capacidad de producción creada por el proyecto represente más del 5 % del mercado calculado en términos de consumo aparente del producto de referencia , salvo en caso de que la tasa media de crecimiento anual de su consumo aparente en los últimos cinco años supere la tasa media de crecimiento anual del PIB del Espacio Económico Europeo ,
la Comisión únicamente autorizará la inversión regional previa comprobación detallada , una vez incoado el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , de que la ayuda sea necesaria a fin de producir un efecto de incentivación de la inversión y de que los beneficios que reporte la medida de ayuda compensen con creces el falseamiento de la competencia y del comercio entre los Estados miembros a que pueda dar lugar . »
Con el fin de llevar a cabo las pruebas establecidas en el punto 68 , letras a ) y b ) , de las DAR , es preciso definir los mercados de productos y los mercados geográficos de referencia para los productos afectados por el proyecto , es decir , los ordenadores de sobremesa , los portátiles y los servidores [ 18 ] .
De conformidad con el punto 69 de las DAR , se ha de determinar el mercado de productos de referencia al que pertenecen los productos en cuestión [ 19 ] .
En la Decisión de incoar el procedimiento ( considerandos 56-57 y 63 ) , la Comisión señaló que los ordenadores de sobremesa y los portátiles , por una parte , y los servidores , por otra , constituyen mercados de productos distintos , ya que estos dos grupos de productos no son sustituibles entre sí .
Con el fin de analizar si el proyecto cumple la condición establecida en el punto 68 , letra a ) , de las DAR ( en lo sucesivo , « la prueba de la cuota de mercado » ) , la Comisión analizó la cuota de mercado de Dell a nivel de grupo en los mercados de referencia antes y después de la inversión .
Habida cuenta de que el proyecto de inversión comenzó en 2007 y se espera que culmine antes de que finalice 2012 , la Comisión tomó como referencia los años 2006 y 2013 [ 20 ] .
Mercado de productos de referencia de los ordenadores de sobremesa y los ordenadores portátiles
Por lo que respecta a la definición del mercado de los ordenadores de sobremesa y los portátiles , en la Decisión de incoación ( considerando 61 ) la Comisión señaló que existe una diferencia de precios significativa entre los ordenadores de sobremesa y los portátiles con características , funciones y uso previsto similares .
La Comisión señaló también que , aunque la sustitución se da fundamentalmente en una dirección ( de los ordenadores de sobremesa a los portátiles ) , es poco probable que un segmento determinado de clientes se pase de un producto a otro .
La Comisión constató , además , que pasar de producir y comercializar un producto a otro podría implicar costes de ajuste significativos , dependiendo de la estructura de las operaciones de fabricación y ventas de los fabricantes .
En cuanto a las condiciones definidas en el punto 68 , letra b ) , de las DAR ( en lo sucesivo , la « prueba del incremento de la capacidad de producción » ) , en la Decisión de incoación ( considerando 90 ) la Comisión señaló que la capacidad de producción creada por el proyecto excedía del 5 % del mercado del Espacio Económico Europeo ( EEE ) medido en datos de consumo aparente ( en concepto de ventas ) para cada uno de los tres productos en cuestión ( véase el cuadro que figura a continuación ) .
Capacidad de producción generada por el proyecto ( EEE )
Fuente : Datos IDC .
Ordenadores personales :
Ordenadores de sobremesa
Ordenadores portátiles tipo notebook
Servidores ( todo el sector )
Por lo que respecta a la segunda parte de la prueba definida en el punto 68 , letra b ) , de las DAR , la Comisión señaló en la Decisión de incoación ( considerandos 95 y 96 ) que , por lo que respecta a los ordenadores de sobremesa ( considerados un mercado de productos distinto ) , las tasas anuales de crecimiento de las ventas para el período 2001-2006 fueron negativas en términos de valor y , por tanto , netamente inferiores al crecimiento del PIB en términos de valor [ 21 ] ( véase el cuadro siguiente ) .
Tasa anual de crecimiento de las ventas ( 2001-2006 , EEE )
Unidades
Valor ( ingresos de la fábrica )
Servidores — segmento de menor calidad
No obstante , la Comisión señaló en la Decisión de incoación ( considerando 94 ) que , si se considera que los ordenadores de sobremesa y los portátiles forman un único mercado de productos , la medida de ayuda no excede de los dos umbrales establecidos en el punto 68 , letra b ) , de las DAR .
A este respecto , en la Decisión de incoación ( considerandos 62 y 105 ) la Comisión expresó sus dudas de que pudiera considerarse que los ordenadores de sobremesa y los portátiles formen un único mercado de referencia a efectos de la presente Decisión .
Capacidad de producción generada por el proyecto
En la Decisión de incoación ( considerandos 98 y 99 ) y posteriormente en el marco de la investigación formal , la Comisión consideró la opción de limitar la capacidad de producción de ordenadores de sobremesa generada por el proyecto al 5 % del mercado en el EEE o de que esta limitación se logre tomando en consideración la capacidad global del beneficiario en el EEE y no solo el efecto de la capacidad creada por el proyecto , es decir , equilibrar la capacidad creada por el proyecto con reducciones de capacidad simultáneas en otros Estados miembros .
A este respecto , en la Decisión de incoación ( considerandos 99 y 105 ) la Comisión expresó sus dudas a propósito de si era oportuno considerar el efecto que la capacidad generada por el proyecto produce en la capacidad de Dell en el EEE en su conjunto y no solo considerar el incremento de capacidad por parte de Dell Polonia .
Uso de datos cuantitativos para calcular las tasas de crecimiento
En la Decisión de incoación del procedimiento ( considerando 97 ) , la Comisión señaló que , en general , los datos cuantitativos se prestan mejor a identificar sectores potencialmente en declive , pero que cabe la posibilidad de que las tasas de crecimiento calculadas a partir de los datos cuantitativos no reflejen adecuadamente el dinamismo relativo de los sectores de alta tecnología , en los que tienen lugar reducciones significativas de los precios unitarios debido esencialmente a la intensa competencia y a la evolución tecnológica .
La Comisión también señaló en la Decisión de incoación ( considerando 100 ) que la caída de los precios medios de venta de los ordenadores de sobremesa , como se observa en los datos cuantitativos , es un indicio de la fortaleza de un mercado que está sometido a continuas mejoras cualitativas y en el que se están introduciendo nuevos productos .
A este respecto , en la Decisión de incoación ( considerandos 100 y 105 ) la Comisión manifestó sus dudas de que , para calcular la tasa de crecimiento del producto afectado por el proyecto contemplada en el punto 68 , letra b ) , de las DAR , pudiera fundamentar su evaluación exclusivamente en datos cuantitativos .
Definición del mercado de productos de referencia de los servidores
Por lo que respecta a la definición del mercado de los servidores , en la Decisión de incoación ( considerandos 65 a 67 ) , la Comisión propuso , en consonancia con anteriores decisiones sobre fusiones [ 22 ] , utilizar una segmentación basada en el tipo de producto y la gama de precios que distinga entre : i ) el mercado masivo de servidores de tipo económico , que consiste en todos los sistemas con un precio de venta medio inferior a 25000 dólares estadounidenses ( USD ) , ii ) el mercado de servidores de tipo medio , que consiste en todos los sistemas con un precio de venta medio de entre 25000 y 499999 USD , iii ) el mercado de servidores de gama alta , que consiste en todos los sistemas con un precio de venta medio superior o igual a 500000 USD .
No obstante , la Comisión señaló también en la Decisión de incoación ( considerando 69 ) que , en anteriores decisiones de fusiones [ 23 ] , había reconocido que los servidores se podían diferenciar en función de la arquitectura del conjunto de instrucciones ( tipo de procesador ) x86 y no x86 .
Sin embargo , en la Decisión de incoación ( considerando 70 ) , la Comisión señaló que , si bien la segmentación en función del tipo de producto y de la gama de precios no puede abarcar todas las interacciones competitivas en el mercado de los servidores , las definiciones de mercado alternativas abarcan en mucha menor medida la dinámica del mercado .
Habida cuenta de que Dell solo está presente en el segmento de los servidores de clase económica , en la Decisión de incoación ( considerando 68 ) la Comisión señaló que es preciso considerar solo este segmento .
En cuanto a la prueba de la cuota de mercado , en la Decisión de incoación ( considerando 83 ) la Comisión señaló que la cuota de Dell en el mercado de los ordenadores personales antes y después de la inversión en cualquiera de los posibles mercados de productos y geográficos de referencia , tanto en términos de volumen como de valor , es inferior al 25 % ( véase el cuadro que figura a continuación ) .
Cuota de Dell en el mercado de los ordenadores personales
Nota : Las cifras del EEE excluyen a Chipre , Estonia , Islandia , Letonia , Liechtenstein , Lituania , Luxemburgo , Malta .
Fuente : Datos IDC , previsiones Dell .
Valor
Ordenadores personales-EEE :
Ordenadores de sobremesa-EEE :
Portátiles-EEE
Ordenadores personales — todo el mundo
Ordenadores de sobremesa — todo el mundo
Portátiles — todo el mundo
Por lo que se refiere a los servidores , en caso de que se aplique la distinción entre servidores x86 y no x86 , la Comisión señaló en la Decisión de incoación ( considerandos 71 y 86 ) que la cuota de Dell en el mercado de los servidores es superior al 25 % [ 24 ] de las ventas del producto en cuestión en el mercado , antes o después de la inversión , considerando exclusivamente su cuota a escala mundial en el segmento del mercado de servidores x86 ( véase el cuadro que figura a continuación ) .
Cuota de Dell en el mercado de los servidores x86
Valor ( ingresos de los clientes )
EEE
Todo el mundo
A este respecto , en la Decisión de incoación ( considerandos 72 y 105 ) la Comisión expresó sus dudas de que la segmentación de los servidores en función del tipo de producto y la gama de precios constituyese la definición adecuada del mercado .
Mercado geográfico de referencia de los servidores
Con arreglo al punto 68 de las DAR , normalmente el mercado geográfico de referencia debe ser el EEE [ 25 ] .
No obstante , como se ha afirmado en el considerando 37 , si se hace la distinción entre arquitectura x86 / no x86 y si se considera que el mercado geográfico de referencia de los servidores es mundial , la cuota de Dell supera el 25 % del segmento de mercado de servidores x86 ( véase la Decisión de incoación , considerandos 71 y 79 a 81 ) .
A este respecto , en la Decisión de incoación ( considerandos 78 a 81 y 105 ) la Comisión expresó sus dudas sobre si el mercado geográfico de referencia es el EEE o el mercado mundial .
En la Decisión de incoación ( considerando 108 ) , la Comisión señaló que , en caso de que la información facilitada en el curso de la investigación formal no permitiera concluir que la medida de ayuda cumplía las condiciones establecidas en el punto 68 de las DAR , había de llevar a cabo una evaluación pormenorizada de la misma .
Por consiguiente , la Comisión solicitó a las autoridades polacas que presentasen sus observaciones y facilitasen toda la información que pudiera ser de utilidad para evaluar la medida de ayuda e invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones ( véase la Decisión de incoación , considerandos 107 a 109 ) .
Para llevar a cabo una investigación pormenorizada , además de las observaciones relativas a las dudas manifestadas en relación con la compatibilidad de la medida con el punto 68 de las DAR , la Comisión solicitó información relativa al objetivo de la ayuda , la idoneidad del instrumento de ayuda , el efecto de incentivación , la proporcionalidad de la ayuda , el efecto de freno a la inversión privada y los efectos sobre el comercio ( véase la Decisión de incoación del procedimiento , considerando 108 ) .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Observaciones de la Sra. Kathy Sinnott
La Sra. Sinnott manifestó sus dudas en cuanto al supuesto traslado de las actividades de fabricación de Irlanda a Polonia .
Asimismo criticó el hecho de que las autoridades polacas tuvieran la posibilidad de conceder ayuda a Dell , cuando no es posible otorgar tal ayuda en Irlanda .
Observaciones de HP
Las observaciones recibidas de HP solo se refieren a la definición de los mercados de referencia de los ordenadores de sobremesa / portátiles y de los servidores .
Observaciones relativas al mercado de productos de referencia de los ordenadores de sobremesa y los ordenadores portátiles
HP considera que el mercado de productos de referencia de los ordenadores personales incluye a los ordenadores de sobremesa , los portátiles ( incluidos los subportátiles o net-books y los miniportátiles o mini-notebooks ) , las estaciones de trabajo y los terminales de tipo cliente liviano ( en inglés , thin client ) .
HP señala que estos productos se basan en tecnología idéntica o equivalente , tienen componentes similares o equivalentes , gozan de capacidades similares , funcionan con sistemas operativos y aplicaciones de software idénticos o equivalentes y pueden servir para fines idénticos o similares .
HP estima que existe sustituibilidad de la demanda entre : los ordenadores de sobremesa y los portátiles ; los ordenadores de sobremesa de gama alta o los portátiles y las estaciones de trabajo ( estaciones de trabajo móviles y fijas ) ; los ordenadores de sobremesa o los portátiles y los clientes livianos ( móviles y fijos ) .
HP señala que el grado de sustituibilidad no es completo en todos los casos , pero es sustancial y suficiente a efectos de la definición del mercado .
HP considera también que todo intento de incrementar los precios de los portátiles o subportátiles en relación con los ordenadores de sobremesa , o viceversa , provocaría un vuelco en la demanda de clientes marginales tan elevado que la menor demanda se vería compensada por el incremento de los ingresos ocasionado por el aumento de los precios .
HP considera que también hay sustituibilidad de la oferta , ya que una proporción significativa de fabricantes de ordenadores personales opera en los cuatro segmentos y pueden cambiar con facilidad de producción y de adquisición de componentes para cumplir las condiciones de cualquier segmento de producto .
HP estima que los distintos precios medios de los ordenadores de sobremesa , los portátiles , los clientes livianos y las estaciones de trabajo no constituyen un obstáculo para concluir la existencia de un único mercado .
HP considera que los precios de todos los productos están limitados por los restantes tipos de ordenadores personales , debido a las cadenas de sustitución .
Observaciones relativas a la definición del mercado de productos de referencia de los servidores
HP no se pronuncia sobre la definición del mercado de los servidores , pero sugiere que se reconsidere la pertinencia de las segmentaciones de mercado utilizadas en decisiones de fusiones anteriores y si hay un único mercado para los servidores .
En opinión de HP , la definición de mercado en función del tipo de producto y la gama de precios se basa más bien en la disponibilidad y la segmentación de los datos facilitados por la consultora IDC y no en consideraciones realistas de análisis de mercado .
HP considera que esta definición del mercado no es adecuada porque : i ) los precios siguen bajando y los clientes no solo comparan el precio de compra inicial sino el coste total de posesión , ii ) con la aparición de los servidores de procesamiento distribuido de datos y de los servidores escalables , los clientes pueden sustituir los clusters ( conglomerados de ordenadores ) o las redes de servidores de gama baja por un servidor de gama alta o ampliar los servidores en servicio , iii ) los clientes pueden migrar , y de hecho migran , dentro de los distintos segmentos y de un segmento a otro , iv ) las tareas específicas de procesamiento pueden realizarlas diversos tipos de servidores , v ) se ofrece seguridad en todas las gamas de servidores y la fiabilidad de los servidores de gama media / alta puede lograrse mediante la redundancia en el diseño de clusters y redes de servidores , vi ) existe sustituibilidad de la oferta entre servidores que pertenecen a diferentes gamas de precios , teniendo en cuenta que la mayoría de los fabricantes más importantes producen servidores de todas las gamas de precios , vii ) se producen nuevas entradas de fabricantes en el mercado de los servidores que no parece que se circunscriban a una u otra de las gamas de precios , viii ) es posible que la presencia de cadenas de sustitución no sugiera una redefinición del mercado de los servidores , ix ) toda división en el contínuum de las características y capacidades de los servidores es arbitraria , ya que parece que las distintas gamas de precios no reflejan consideraciones técnicas o comerciales verificables .
Observaciones relativas al mercado geográfico de referencia de los servidores
HP estima que el mercado geográfico de referencia de los servidores abarca al menos el EEE y posiblemente toda Europa , Oriente Medio y África ( EMEA ) .
En su opinión , los servidores suelen ser objeto de comercio transfronterizo y la clientela multinacional adquiere servidores a su conveniencia , utilizando procedimientos de adquisición centralizados en lugar de descentralizados .
Según HP , hay indicios de comercio paralelo y arbitraje en el mercado de los servidores , lo que sugiere que una definición de mercado geográfico más restrictiva no sería aplicable .
Observaciones de un competidor
Las observaciones recibidas de un competidor se refieren a cuestiones de definición del mercado y a los criterios para la evaluación pormenorizada .
Observaciones relativas a cuestiones de definición del mercado
El competidor estima que los ordenadores de sobremesa y los portátiles forman mercados de productos distintos ( es decir , el sector de los ordenadores personales consta de dos mercados de productos diferentes ) .
Asimismo , señala que las características físicas de los ordenadores de sobremesa y de los portátiles difieren notablemente y que la movilidad es un factor distintivo esencial .
El competidor señala que , aunque el rendimiento de los ordenadores de sobremesa y los portátiles no es muy diferente en las gamas baja y media de precios , los ordenadores de sobremesa de alto rendimiento siguen siendo más potentes que cualquier portátil .
Por otra parte , indica que sigue existiendo una cierta rigidez en términos de demanda : es muy poco probable que determinados consumidores se pasen de los ordenadores de sobremesa a los portátiles o viceversa .
El competidor afirma también que el trasvase de las ventas que se ha producido en los últimos años , de los ordenadores de sobremesa a los portátiles , ha ocurrido a pesar de las persistentes diferencias de precios entre estos dos productos .
En opinión del competidor , si los dos productos constituyeran un único mercado , habría un mayor nivel de trasvase en los dos sentidos y especialmente , por razones de coste y valor , de los portátiles a los ordenadores de sobremesa .
El competidor señala que , aunque los precios de ambos productos han descendido de forma significativa durante el período 2006-2008 , la disminución relativa del precio de los ordenadores de sobremesa es menos marcada .
En su opinión , un análisis de correlación de precios completo no pondría de manifiesto una correlación directa y determinante de los precios entre los ordenadores de sobremesa y los portátiles .
Por otra parte , el competidor señala que hay algunas diferencias significativas en la fabricación , la mercadotecnia y la distribución de los dos productos .
Indica que el trasvase de la producción de un producto a otro requiere una cierta inversión , conlleva un plazo relativamente largo y es una decisión estratégica adoptada en función de la rentabilidad a largo plazo y de la posición de mercado .
En su opinión , los principales fabricantes de ordenadores personales han de hacer frente a numerosos obstáculos para pasar de un producto a otro , como se constató en 2007 con la llegada de los miniportátiles , cuando los fabricantes dominantes respondieron con lentitud al comercializar productos similares fabricados por ellos .
El competidor señala que , si el trasvase de la oferta no encontrase obstáculos de carácter técnico , comercial y financiero , la respuesta habría sido más rápida .
Observaciones relativas a la capacidad de producción generada por el proyecto
El competidor considera que la notificación se refiere a la inversión en Polonia y que , por tanto , son las consecuencias de dicha inversión las que la Comisión ha de evaluar .
Observaciones relativas a la utilización de datos cuantitativos para calcular las tasas de crecimiento
El competidor alega que no pueden usarse los datos cuantitativos como base fiable para evitar la evaluación pormenorizada de la ayuda y considera en cambio que el aumento de las ventas en términos de valor debe servir de punto de referencia para el rendimiento del mercado de los ordenadores de sobremesa [ 26 ] .
El competidor señala , entre otras cosas , que los datos relativos al valor ofrecen no solo una indicación más fidedigna del rendimiento actual del mercado , sino también de sus futuras perspectivas de desarrollo .
Independientemente de cualquier incremento de las ventas , si su valor disminuye , lo que implica una caída de los ingresos previstos , se disuadirá a los nuevos competidores de que se introduzcan en el mercado , hará poco atractiva la expansión comercial de los fabricantes dominantes y , en último término , fomentará la consolidación del mercado o la salida de determinados fabricantes del mercado en cuestión .
El competidor indica que en un mercado eficiente y en expansión todo descenso de los precios medios de venta se compensará con el incremento del volumen de las ventas e impedirá la disminución de los ingresos totales .
Un descenso en los precios medios de venta solo conducirá necesariamente a un crecimiento negativo del valor de las ventas en un mercado ineficiente ( no rentable ) .
En el mercado de los portátiles , aunque los precios medios de venta siempre han ido bajando , como consecuencia del fuerte crecimiento en términos cuantitativos , el valor de las ventas no ha disminuido en el período .
El competidor es de la opinión que la definición apropiada del mercado de los servidores se basa en la arquitectura del conjunto de instrucciones ( x86 / no x86 ) .
El competidor estima que los conjuntos de instrucciones x86 / no x86 son una norma de especificación industrial que emplean los fabricantes , clientes y analistas del mercado para clasificar los servidores .
En su opinión , el sector de los servidores está claramente dividido en dos tipos diferentes de productos basados en dos tecnologías distintas : los servidores x86 , que usan una arquitectura normalizada , y los servidores no x86 , que usan cualquier otra arquitectura .
El competidor subraya que estos dos productos son esencialmente distintos en términos de características técnicas y que esta diferencia influye en su rendimiento , funcionalidad , uso final , producción y los segmentos de clientes a los que se comercializa y distribuye .
El competidor coincide con la opinión expresada por la Comisión en la Decisión de fusión HP / Compaq antes mencionada . En ella se afirma que las definiciones de mercado basadas en gamas de precios no pueden tener en cuenta todas las interacciones competitivas en un mercado de una tecnología tan avanzada como el de los servidores .
El competidor indica que hay diferencias técnicas y de rendimiento dependiendo de la arquitectura de los servidores .
En su opinión , los servidores x86 siguen siendo la norma más habitual en computación básica , pero no pueden utilizarse para realizar funciones más exigentes .
Los servidores no x86 pueden realizar funciones que no pueden llevar a cabo los servidores x86 , que están limitados por la tecnología original de Intel .
Los atributos de rendimiento de los servidores x86 y no x86 solo son comparables en el nivel más básico .
Los servidores basados en la arquitectura x86 se usan principalmente para realizar funciones básicas , poco exigentes , mientras que es probable que los servidores no x86 se reserven para tareas de computación más complejas .
Mientras que los servidores no x86 abarcan toda la gama de productos , de los miniordenadores a los más complejos , no es el caso de los servidores x86 , ya que son pocos los casos de procesamiento de altas prestaciones .
Si bien una empresa puede tener una serie de servidores x86 para llevar a cabo las funciones de procesamiento diarias y menos exigentes , la misma empresa puede invertir en un solo ordenador no x86 para confiarle el tratamiento de un gran volumen de datos ( por ejemplo , la contabilidad o el diseño asistido por ordenador ) .
Por tanto , aunque un cliente puede utilizar dos tipos de servidor simultáneamente , los servidores x86 y no x86 operarán separadamente , realizando tareas diferentes y no interactuarán .
El competidor indica que los servidores x86 suelen operar con aplicaciones estándar de Microsoft Windows Server , mientras que los servidores no x86 suelen limitarse a operar sistemas operativos exclusivos o Unix .
La mayor parte del software se ha concebido para la arquitectura x86 y no es apropiado para los servidores no x86 .
Por lo que respecta a la sustitución de la demanda , el competidor alega que , dadas las diferencias de rendimiento , los servidores x86 y no x86 aspiran a mercados distintos en términos de perfil de la clientela y aplicación práctica prevista , como demuestran las tendencias de compra de los clientes .
Lo habitual es que una empresa adquiera varios servidores x86 y un único no x86 , que se reserva para las tareas de procesamiento de alto rendimiento en lugar de las funcionalidades más básicas .
De hecho , algunas empresas no contarán con ningún servidor no x86 y solo dispondrán de tecnología x86 .
Debido a las variaciones en la arquitectura de los ordenadores , existen barreras técnicas sustanciales a la sustitución de la demanda con un notable impacto económico , ya que es muy probable que pasar de un servidor x86 a un no x86 no resulte sencillo y presente costes de asistencia más elevados y disfunciones durante la instalación de la nueva tecnología .
Además del coste del propio servidor no x86 , el trasvase de tecnología generaría otros costes de asistencia y formación , como consecuencia del conocimiento especializado que se requiere .
Se pueden plantear otras dificultades de tipo práctico por las restricciones a la hora de transferir contenidos , obtener licencias y la incompatibilidad del software .
La decisión de adquirir un servidor x86 o no x86 se tomará , en último término , en función del uso final que se vaya a dar al servidor y del nivel de rendimiento necesario , junto con consideraciones de compatibilidad .
El precio del servidor será una cuestión secundaria .
Por lo que se refiere a la sustitución de la oferta , el competidor alega que los fabricantes consideran que los servidores x86 y no x86 constituyen mercados de productos distintos .
En los últimos años casi todos los nuevos competidores que se han introducido en el sector de los servidores solo lo han hecho en el mercado de los x86 .
Si los procesos de fabricación , mercadotecnia y distribución de los servidores x86 y no x86 fueran similares , los nuevos competidores se introducirían en el mercado suministrando ambos productos .
El mercado de los servidores x86 resulta más atractivo para los fabricantes por su rentabilidad .
Este mercado es más amplio y está menos concentrado , ya que son muchos los fabricantes de x86 .
La escasa clientela que existe para los servidores no x86 hace más difícil que los fabricantes puedan alcanzar el nivel de ventas que harían que su introducción fuera rentable desde el punto de vista de los costes en el corto a medio plazo .
El único incentivo para introducirse en el mercado , incluso sin obstáculos técnicos a una reorientación de la producción , reside en el hecho de que , por el lado de la demanda , los clientes pasen de los servidores x86 a no x86 .
El competidor estima que el mercado geográfico de los servidores es mundial o que abarca al menos el EEE y los Estados Unidos de América , dada la correlación entre precios y el nivel de intercambios entre los EE.UU. y el EEE .
Además , el competidor indica que no hay ningún impedimento significativo al transporte de servidores por todo el mundo .
A este respecto , señala que el nivel de intercambios de servidores entre los EE.UU. , Asia y el EEE sugiere que el comercio es rentable .
El competidor afirma que la mayoría de los fabricantes opera a escala mundial y suministra tanto a los EE.UU. como al EEE , ya que los servidores son plenamente compatibles ( no existen barreras técnicas y la interoperabilidad funciona perfectamente ) y se venden en gamas de precios similares .
Observaciones relativas a los criterios de evaluación pormenorizada
Por lo que respecta a los criterios para la evaluación pormenorizada , el competidor considera que la ayuda falseará la competencia en el mercado común e influirá negativamente en el comercio .
En su opinión , la ayuda beneficia a una empresa que goza de poder de mercado .
Asimismo , considera que la ayuda incrementará la capacidad de producción en un mercado en declive y reforzará la posición de Dell en un mercado en el que cuenta con una cuota de suministro superior al 25 % .
Ello indica , siempre a su parecer , que el uso de ayuda ad hoc es totalmente inadecuado e innecesario .
El competidor estima , además , que la ayuda es desproporcionada , ya que los competidores no gozan de ayudas similares .
Por último , señala que los efectos positivos de la ayuda son escasos , muy cuestionables y no compensan sus efectos negativos .
En los considerandos correspondientes del epígrafe 6.7 de la presente Decisión figuran las observaciones del competidor a propósito de los criterios para la evaluación pormenorizada .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
Observaciones relativas a la Decisión de incoación del procedimiento
Observaciones generales
Las autoridades polacas facilitaron información sobre el contexto de la decisión de construir una nueva planta , adoptada por Dell en 2006 por la necesidad de incrementar su capacidad de producción con objeto de satisfacer la demanda prevista .
También aportaron datos sobre el momento en que Dell tomó la decisión de invertir en la región de Łódz , la celebración del acuerdo con el Gobierno polaco y la notificación de la ayuda propuesta .
Las autoridades polacas explicaron el contexto de la revisión de la capacidad de producción de Dell en 2008 y su decisión de reducir o abandonar actividades de producción esenciales en su planta de Limerick ( Irlanda ) .
Las autoridades polacas facilitaron información para corregir algunos elementos de la Decisión de incoación .
Las autoridades polacas notificaron a la Comisión modificaciones al acuerdo de 15 de noviembre de 2007 , introducidas mediante un anexo adicional .
Estas modificaciones se refieren al incremento del importe de la subvención destinada a la inversión inicial correspondiente al importe de ayuda revisado para la adquisición de los terrenos , y la modificación relativa al importe del plazo de la subvención correspondiente a 2007 , las condiciones relativas al depósito de fondos correspondiente a los plazos de la subvención en una cuenta fiduciaria hasta que la Comisión no adopte una decisión positiva en relación con la ayuda , y la cualificación de determinadas partes de la ayuda como suplemento de los regímenes de ayuda ya existentes .
Las autoridades polacas consideran que el mercado de referencia debe ser el de los ordenadores personales en su conjunto , sin segmentación en submercados ( ordenadores de sobremesa o portátiles ) .
Según la información facilitada por las autoridades polacas antes de la Decisión de incoación , las características y el rendimiento comparables de ambos productos y el diferencial de precios cada vez menor entre ellos contribuyen a explicar el mayor crecimiento proporcional de las ventas de portátiles .
Las autoridades polacas indican que , en principio , Dell Polonia puede fabricar ordenadores de sobremesa y portátiles en las mismas líneas de producción y se puede hacer rápidamente el trasvase de fabricación de un producto a otro en la misma línea de producción .
Las autoridades polacas consideran que , dada la notable presencia de fabricantes en ambos segmentos , no hay barreras de entrada significativas para la fabricación de ambos productos ( sustituibilidad de la oferta ) .
En su escrito de 18 de febrero de 2009 , las autoridades polacas indican que Dell Polonia puede fabricar ordenadores de sobremesa y portátiles en la misma línea de producción , con mínimos ajustes , e incurriendo solo en costes y pérdidas de productividad marginales .
Las autoridades polacas señalan que , con arreglo a lo dispuesto en el punto 68 de las DAR , la sustituibilidad de la oferta es suficiente para que dos productos formen parte del mismo mercado .
Las autoridades polacas indican que , habida cuenta de que el aumento de la capacidad de producción en Polonia compensará la reducción de la de Irlanda , el aumento global de la capacidad de producción de ordenadores de sobremesa sería inferior al 5 % del mercado de estos productos en el EEE en 2006 .
En este contexto , las autoridades polacas consideran que conviene tomar en consideración el efecto global que el incremento de la capacidad de producción del proyecto produce en la capacidad del grupo Dell en su conjunto en el EEE y no centrarse exclusivamente en el aumento de la capacidad de Dell Polonia .
Las autoridades polacas alegan que se ha de tener en cuenta la reducción de la capacidad en Irlanda .
En su opinión , una evaluación económica de los efectos de la capacidad de producción creada por el proyecto solo tiene sentido si también se tienen en cuenta las reducciones de capacidad que se produzcan en el mismo mercado geográfico ( tanto más cuanto que se están cerrando las actividades de fabricación en Limerick , lo que no se había previsto cuando el proyecto de Łódz comenzó ) .
Las autoridades polacas señalan que estos efectos solo pueden determinarse analizando el grupo Dell en su conjunto ( también porque la evaluación de cuotas de mercado se realiza a este nivel ) .
Si , en el momento de la evaluación y como consecuencia de una reducción de la capacidad de producción en otro lugar del EEE , el proyecto ya no puede superar el límite del 5 % ( y , por tanto , desaparecen los efectos de falseamiento ) , se ha de tomar en consideración este hecho .
Las autoridades polacas se remiten a una Decisión anterior de ayudas estatales en la que se obligó a la Comisión a evaluar la capacidad de producción de una empresa que había trasladado una planta de fabricación de un Estado miembro a otro [ 27 ] .
En opinión de las autoridades polacas , en este asunto la Comisión ha reconocido que el proyecto no contribuía a generar capacidad adicional y ha llegado a la conclusión de que , para evaluar posibles aumentos de la capacidad de producción , había que analizar el grupo del beneficiario de la ayuda [ 28 ] .
Por otra parte , las autoridades polacas alegan que en el mercado de los ordenadores de sobremesa no existe un incremento de la capacidad de producción superior al 5 % .
En su opinión , tal aumento solo se produciría si toda la capacidad generada por el proyecto se empleara para fabricar ordenadores de sobremesa , sin dejar capacidad para los portátiles .
La capacidad de producción , en teoría , no puede ser la única medida . Si se lleva a cabo una evaluación realista del uso previsto de las instalaciones de producción , la capacidad conjunta real de ordenadores de sobremesa de la planta de Limerick y la planta de Łódz es aproximadamente la mitad de la capacidad teórica máxima de ordenadores de sobremesa .
Las autoridades polacas señalan , en cualquier caso , que una reducción de la capacidad técnica de la planta de Łódz no afectaría los resultados de la prueba del incremento de capacidad de los ordenadores de sobremesa , pero afectaría a la capacidad de producción de portátiles ( un segmento que está creciendo con mayor rapidez que el PIB del EEE ) y vaciaría de contenido el proyecto de inversión .
Las autoridades polacas consideran que para las industrias de alta tecnología el cálculo de las tasas de crecimiento de los productos de que se trata se ha de basar en datos cuantitativos y no en cifras de valor .
Asimismo estiman que en estos sectores se suelen registrar bajadas de precios como consecuencia de la fuerte competencia y de los rápidos cambios tecnológicos , por lo que son un reflejo de la fortaleza del mercado .
En apoyo de su punto de vista , las autoridades polacas se remiten a los asuntos de ayudas estatales Qimonda e Infineon en los que la Comisión tuvo en cuenta datos cuantitativos en su evaluación [ 29 ] .
Las autoridades polacas estiman que la segmentación más adecuada del mercado de los servidores es la realizada en función del tipo de producto y gama de precios .
Por lo que respecta a la oferta , a los fabricantes de servidores de gama baja no les resulta sencillo introducirse en el exigente mercado de productos de gama alta .
La mayoría de los productores se concentran en la fabricación de servidores básicos ante la escasa demanda de servidores avanzados , lo que tiene como consecuencia la ausencia de economías de escala en los otros dos segmentos ( de gama más alta ) del mercado .
Desde el punto de vista del cliente , los servidores de volumen ( masivos ) responden a necesidades diferentes a los de gama alta y se utilizan para aplicaciones distintas .
Los clientes que necesitan realizar operaciones básicas no comprarán servidores más potentes y caros .
Las autoridades polacas afirman que pasar de los servidores x86 a no x86 implica unos costes más elevados de asistencia o de interrupción del servicio durante la instalación .
El paso de tecnología básica a otra más avanzada requerirá la realización de los ajustes oportunos y generará costes adicionales .
Esta afirmación es válida para el paso de los servidores x86 a no x86 , pero también en general de servidores básicos a otros más sofisticados .
En cuanto a la sustituibilidad de la oferta , las autoridades polacas estiman que un volumen limitado del mercado en servidores no x86 no puede constituir la base para definir mercados distintos x86 y no x86 .
Solo existe una clientela limitada para los servidores de funcionalidad no estándar y alto rendimiento .
Los servidores de gama alta requieren inversiones significativas por el lado de la oferta , no garantizan la existencia de economías de escala y , por consiguiente , son mucho más caros .
Por el contrario , existe una clientela numerosa que requiere funcionalidad estándar , independientemente de que se haya construido en servidores x86 o no x86 .
En opinión de las autoridades polacas , los canales de mercadotecnia y distribución se han concebido en función del rendimiento de los servidores y del poder de computación y no de los sistemas operativos o las arquitecturas .
A pesar de que Dell cuenta con la capacidad técnica para fabricar servidores de gama alta x86 , hasta el momento no se ha introducido en este mercado debido a sus características específicas y a que la empresa carece de clientela y canales de distribución en dicho mercado .
Las autoridades polacas estiman que el mercado geográfico de los servidores es la región EMEA o incluso solo el EEE .
En su opinión , la compatibilidad entre servidores no es el único aspecto que se ha de considerar .
El coste y el plazo de entrega son elementos esenciales que inciden de manera significativa en los márgenes .
Habida cuenta de que los precios disminuyen como consecuencia de la mayor competencia y de las mejoras tecnológicas , y de que los costes de transporte son elevados , es esencial acortar los canales de venta .
Observaciones relativas a las cuestiones de la evaluación pormenorizada
A efectos de una evaluación pormenorizada , las autoridades polacas han presentado un análisis económico completo de la ayuda elaborado por una consultora , LECG Consulting , en nombre de Dell Polonia , en el que se analiza la incidencia de la ayuda sobre la base de las condiciones establecidas por la Comisión en la Decisión de incoación .
En los considerandos correspondientes del epígrafe 6.7 de la presente Decisión figuran las observaciones de las autoridades polacas a propósito de los criterios para la evaluación pormenorizada .
Comentarios relativos a las observaciones de los terceros interesados
Comentarios sobre las observaciones de la Sra. Sinnott
Las autoridades polacas señalan que la Sra. Sinnott expresa dudas a propósito de la legalidad de la ayuda concedida por Polonia para el traslado de Dell de Irlanda a Łódz .
Las autoridades polacas se remiten a su correo de 18 de febrero de 2009 en el que indican que la ayuda concedida a Dell no pretende en modo alguno transferir sus actividades de Irlanda a Łódz .
Las autoridades polacas aseguran que el plan inicial de Dell consistía en explotar ambas plantas simultáneamente y que las dos han funcionado en paralelo durante algún tiempo .
Las autoridades polacas afirman que la decisión de construir una nueva planta en Łódz se adoptó en el verano de 2006 ( el protocolo de acuerdo con el Gobierno polaco se firmó el 19 de septiembre de 2006 ) .
Las autoridades polacas señalan que la decisión de abandonar las actividades productivas en Limerick se adoptó a raíz de una revisión interna a finales de 2008 y en esta decisión influyó en gran medida el deterioro de las condiciones de mercado como consecuencia de la crisis económica .
Las autoridades polacas señalan que la decisión de llevar a cabo el proyecto de inversión en Łódz y la de abandonar las actividades productivas en Limerick no guardan relación directa .
Las autoridades polacas indican que , cuando el Gobierno polaco decidió que se concediera la ayuda a Dell Polonia , no se contemplaba el cierre de las actividades productivas en Limerick .
Las autoridades polacas se remiten a su escrito de 18 de febrero de 2009 en el que indicaban que Dell tenía la intención de mantener actividades de relevancia en Limerick .
También señalan que , con excepción de la Sra. Sinnott , no ha habido comunicación alguna de las autoridades irlandesas o de terceros interesados de Irlanda .
Comentarios sobre las observaciones de HP
Las autoridades polacas están de acuerdo con las observaciones de HP a propósito de la definición del mercado de productos de los ordenadores personales y los mercados geográficos de los ordenadores personales y los servidores .
Las autoridades polacas señalan que en sus observaciones HP se muestra a favor de la definición del mercado de los ordenadores personales como un único mercado .
Las autoridades polacas sostienen que las observaciones de HP indican que los mercados de referencia debían definirse a escala del EEE o la región EMEA .
Asimismo consideran que el mercado geográfico de referencia de los servidores no excede del área EMEA debido a los problemas de tiempo y a los costes de transporte , que constituyen obstáculos importantes para el comercio mundial de los ordenadores personales y servidores .
Las autoridades polacas expresan reservas a propósito de las observaciones de HP en relación con la definición del mercado de productos de los servidores .
Reconocen que , aunque gradualmente se está unificando este mercado como consecuencia de la evolución descrita por HP , a su entender , sigue habiendo diferencias notables entre los servidores de gamas alta y baja , tanto por lo que respecta a la oferta como a la demanda .
Las autoridades polacas indican que los servidores de gama baja se suelen utilizar para operaciones de computación básicas , mientras que los ordenadores más avanzados se consagran a operaciones más complejas .
Por lo que respecta a la oferta , a los fabricantes de servidores de gama baja no les resulta sencillo introducirse en el exigente mercado de productos de gama alta .
Las autoridades polacas consideran que , aunque , como indica HP , hay indicios de nuevas entradas en el mercado de los servidores , que no parece que se limiten a una u otra de las gamas de precios , la mayoría de los fabricantes se concentran en el segmento de gama baja , pues la demanda de servidores más avanzados es escasa .
Las autoridades polacas indican que , desde el punto de vista del cliente , los servidores de gama baja responden a necesidades distintas que los de gama alta y se utilizan en aplicaciones diferentes ( por ejemplo , los clientes que solo necesitan funcionalidad básica no adquirirán servidores de alto rendimiento , que son más caros ) .
Comentarios sobre las observaciones de la parte no identificada ( el competidor )
Solicitud de confidencialidad presentada por la parte no identificada
Las autoridades polacas señalan que no entienden algunas partes de las observaciones y especialmente la sección consagrada al supuesto falseamiento del mercado .
Las autoridades polacas señalan que la Comisión no puede fundamentar su decisión en hechos que no se hayan comunicado al Estado miembro y añaden que ello incluye los hechos para los que las partes interesadas solicitan trato confidencial en sus observaciones [ 30 ] .
En cuanto a la solicitud de confidencialidad presentada por la parte no identificada , la Comisión señala que su evaluación a efectos de la presente Decisión se basa exclusivamente en la información facilitada por la parte no identificada en la versión no confidencial de sus observaciones , remitida a Polonia .
La Comisión no ha tenido en cuenta la información facilitada por la parte no identificada en la versión confidencial de sus observaciones [ 31 ] .
Derecho de la parte no identificada a presentar observaciones
Las autoridades polacas cuestionan el derecho de la parte no identificada a presentar observaciones .
Las autoridades polacas señalan que , de conformidad con el artículo 1 , letra h ) , el artículo 6 , apartado 1 , y el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , solo las partes interesadas , es decir , las partes que pudieran verse afectadas por la concesión de la ayuda , están facultadas para presentar observaciones .
Las autoridades polacas consideran que las observaciones que les han sido remitidas no determinan hasta qué punto la parte no identificada resulta afectada por la concesión de la ayuda a Dell Polonia .
Las autoridades polacas solicitan a la Comisión que ignore las observaciones de la parte no identificada , que no ha demostrado el interés suficiente con arreglo al artículo 1 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por lo que respecta al derecho de la parte no identificada a presentar observaciones , la Comisión señala que , como se ha indicado en la nota 4 , la parte no identificada es una empresa competidora de Dell .
La Comisión considera que , a efectos de la presente Decisión , este hecho basta para demostrar la situación jurídica de la parte no identificada en calidad de parte interesada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Comentarios sobre las observaciones del competidor en relación con las cuestiones de definición del mercado
Las autoridades polacas están en desacuerdo con las observaciones del competidor en relación con el uso de datos cuantitativos para calcular las tasas de crecimiento .
Se remiten a su escrito de 18 de febrero de 2009 por lo que respecta a la razón por la que deben usarse datos cuantitativos en lugar de datos de valor para determinar si un mercado está en declive .
Asimismo subrayan que las DAR establecen específicamente que conviene analizar la tasa de crecimiento antes de la inversión en el mercado de referencia con el fin de evaluar la conformidad de la medida con el punto 68 , letra b ) , de las DAR y que no hay base para apartarse de esta redacción expresa y aplicar las tasas de crecimiento previstas .
En respuesta a las observaciones del competidor en relación con la definición del mercado de los servidores , las autoridades polacas alegan que se basan en una decisión sobre fusiones adoptada en 1997 y 1998 para sostener que la única segmentación apropiada es en servidores x86 y no x86 .
No obstante , sostienen que el mercado ha evolucionado bastante desde entonces .
En su opinión , es incorrecto afirmar que la clasificación en servidores x86 y no x86 es la solución habitual propuesta por IDC , la empresa encargada de realizar los estudios de mercado , ya que en su base de datos de informes sobre el mercado de los de servidores IDC ofrece la posibilidad de subdividir el mercado con arreglo a más de 20 criterios .
Los servidores con mayor poder de computación también se pueden construir basándose en múltiples procesadores x86 .
Es posible lograr la potencia deseada con servidores de diferente arquitectura y sus configuraciones .
Por consiguiente , los servidores no x86 pueden realizar las mismas funciones que los x86 .
No se puede concluir que los x86 no pueden realizar operaciones de computación de alto rendimiento .
El segmento de los servidores de gama alta consta de una combinación de servidores no x86 y x86 que permite hacer funcionar diversas aplicaciones y lograr el mismo tipo de soluciones finales .
Ambos tipos de servidores , x86 y no x86 , pueden operar con sistemas operativos distintos y para aplicaciones específicas .
Los clientes pueden elegir el tipo de servidor para ejecutar sus aplicaciones .
En el caso de los servidores se pueden analizar varias segmentaciones ( en función de la arquitectura , el sistema operativo , la compatibilidad del motor de base de datos ) , pero la potencia de computación y el rendimiento del servidor son factores esenciales en la elección de los consumidores , lo que se refleja en el precio , mayor cuanto más complejos y especializados sean sus requisitos .
Comentarios sobre las observaciones del competidor en relación con las cuestiones de la evaluación pormenorizada .
En los considerandos correspondientes del epígrafe 6.7 de la presente Decisión figuran las observaciones de las autoridades polacas a propósito de los criterios para la evaluación pormenorizada .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA DE AYUDA
Clasificación de la medida como ayuda estatal
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , salvo que el Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La ayuda la conceden las autoridades polacas en forma de subvenciones directas , rebajas de precios y exenciones fiscales .
Por consiguiente , se puede considerar que ha sido concedida por el Estado miembro y con recursos públicos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La ayuda se concede a una única empresa , Dell Polonia , y es , por lo tanto , selectiva .
Se concede para realizar una inversión relacionada con la fabricación de ordenadores personales y servidores .
Habida cuenta de que estos productos son objeto de intercambios entre los Estados miembros , la medida es susceptible , por tanto , de afectar al comercio entre los Estados miembros .
La ayuda concedida a Dell Polonia liberará a la empresa de costes que tendría que soportar en condiciones normales , por lo que le confiere una ventaja económica frente a sus competidores .
Al favorecer de esta forma a Dell Polonia y su producción , la medida falsea o amenaza falsear la competencia .
Así pues , la Comisión considera que la medida notificada constituye ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Habiendo acreditado que la medida notificada constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , se ha de considerar si la medida es compatible con el mercado común .
Compatibilidad de la medida de ayuda
Al notificar la ayuda a Dell Polonia antes de llevarla a efecto , Polonia ha cumplido con la obligación de notificación individual contemplada en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado ( véase el considerando 2 ) .
Fundamento jurídico de la evaluación
La Comisión señala que , dado que el objetivo de la ayuda es fomentar el desarrollo regional , el fundamento para determinar la compatibilidad de la ayuda con el mercado común son las DAR .
La Comisión afirma que el proyecto de inversión puede considerarse una inversión inicial en el sentido del punto 34 de las DAR , ya que consta de una inversión en activos materiales e inmateriales en relación con la creación de un nuevo establecimiento .
Por otra parte , la Comisión señala que se puede considerar que el proyecto de inversión inicial es un gran proyecto de inversión en el sentido del punto 60 de las DAR , ya que sus gastos subvencionables superan los 50 millones EUR , calculados a precios y tipos de cambio de la fecha de notificación .
Por consiguiente , la Comisión ha evaluado la medida de ayuda con arreglo a las disposiciones de las DAR relativas a las ayudas regionales a la inversión y de conformidad con los criterios para la evaluación pormenorizada de ayuda regional para grandes proyectos de inversión establecidos en la Comunicación de la Comisión de 16 de septiembre de 2009 [ 32 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre las Directrices » ) .
De conformidad con la jurisprudencia pertinente [ 33 ] , la Comisión ha de llevar a cabo su evaluación siguiendo las normas aplicables en el momento de la Decisión .
Compatibilidad con las disposiciones de las DAR
La Comisión ha verificado si la ayuda se concede de conformidad con las disposiciones generales de las DAR .
De la evaluación se desprenden las siguientes conclusiones :
Con arreglo al punto 9 de las DAR , Dell Polonia no es una empresa en crisis de conformidad con la definición establecida en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 34 ] .
Aunque , como regla general , de conformidad con el punto 10 de las DAR , la Comisión no está a favor de conceder ayuda regional ad hoc , habida cuenta de la información presentada en los considerandos 10 y 13 , puede considerarse que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional .
Se espera especialmente que el proyecto contribuya al desarrollo de la actividad económica de la región , merced a los efectos positivos derivados de la creación de empleo ( empleos directos e indirectos ) , la formación y la transferencia de conocimiento , amén de un efecto multiplicador en concepto de inversión adicional llevada a cabo por servicios y fabricantes afines .
El proyecto constituye una inversión inicial con arreglo al punto 34 de las DAR , ya que consiste en la creación de un nuevo establecimiento ( véase el considerando 12 ) .
De conformidad con el punto 38 de las DAR , antes del inicio de las obras del proyecto , el beneficiario presentó una solicitud de ayuda y las autoridades polacas confirmaron por escrito que , siempre y cuando cuente con la autorización de la Comisión , el proyecto de inversión de Dell Polonia reuniría las condiciones para recibir ayuda ( véase el considerando 15 ) .
Con arreglo al punto 39 de las DAR , la contribución propia del beneficiario al gasto subvencionable es superior al 25 % ( véase el considerando 16 ) .
Con arreglo al punto 50 de las DAR , los gastos subvencionables del proyecto se calculan sobre la base de los costes de inversión subvencionables ( véase el considerando 14 ) .
De conformidad con el punto 58 de las DAR , la ayuda para la creación de empleo se calcula sobre la base de los costes de empleo de dos años ( costes salariales brutos y otras cotizaciones obligatorias ) relativos a los trabajadores recién contratados .
Con arreglo al punto 64 de las DAR , al notificar la ayuda antes de llevarla a cabo , Polonia ha cumplido con el requisito de notificación individual ( véase el considerando 2 ) .
Con arreglo a los puntos 71 a 75 de las DAR , se cumplen las normas sobre acumulación de la ayuda ( considerandos 2 y 15 ) .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ayuda satisface las disposiciones generales de las DAR .
Compatibilidad con las disposiciones de las DAR sobre grandes proyectos de inversión
Proyecto de inversión único
A las inversiones efectuadas por Dell Polonia siguieron otras realizadas por dos de sus proveedores , RR Donnelley Global Turnkey Solutions Polska y Flextronics .
En la Decisión de incoación ( considerandos 42 a 51 ) , la Comisión consideró que no existían vínculos técnicos , funcionales y estratégicos suficientes entre la inversión efectuada por Dell Polonia y las realizadas por sus dos proveedores para considerar que forman parte de un proyecto de inversión único en el sentido de lo dispuesto en el punto 60 y en la nota 55 de las DAR .
La Comisión señala que no ha recibido comentario alguno por lo que se refiere al carácter de inversión única del proyecto .
Por consiguiente , la Comisión confirma que no puede considerarse que las inversiones efectuadas por Dell Polonia , por una parte , y por los proveedores anteriormente mencionados , por otra , formen parte de un proyecto de inversión único en el sentido del punto 60 y de la nota 55 de las DAR .
Compatibilidad con las disposiciones del punto 68 de las DAR — Verificación de las dudas expresadas en la Decisión de incoación
Sobre la base de la información facilitada por las autoridades polacas y los terceros interesados como resultado del procedimiento de investigación formal , es necesario analizar si se han despejado las dudas expresadas en la Decisión de incoación .
Compatibilidad con la prueba de la capacidad de producción para los ordenadores de sobremesa y los portátiles
En la Decisión de incoación ( considerandos 62 y 105 ) , la Comisión manifestó dudas sobre si , a los efectos de la Decisión , se puede considerar que los ordenadores de sobremesa y los portátiles forman parte de un único mercado de productos o si , por el contrario , constituyen dos mercados de productos de referencia distintos .
Vistas las observaciones de las autoridades polacas y los terceros interesados , la Comisión señala que existen indicios de la existencia de un cierto grado de sustitución de la demanda en ambos sentidos [ 35 ] para los dos productos en cuestión y que algunos fabricantes , especialmente Dell , parecen estar en condiciones de llevar a cabo sustituibilidad de la oferta [ 36 ] .
No obstante , también hay indicios de que existe un elevado nivel de demanda para un producto dado que no es transferible al otro producto o una demanda exclusiva para cada uno de los productos , y de que para determinados fabricantes la reorientación de la fabricación de un producto a otro puede ir acompañada de importantes obstáculos técnicos , organizativos y financieros .
La Comisión considera que , aunque la información recopilada durante la investigación formal ha permitido lograr un mejor conocimiento del sector de los ordenadores personales , no le basta para llevar a cabo una investigación de mercado con sentido que pudiese definir el mercado o mercados de productos de referencia de los ordenadores de sobremesa y los portátiles [ 37 ] .
Por consiguiente , la Comisión señala que no se han despejado las dudas planteadas en relación con el mercado de productos de referencia de los ordenadores de sobremesa y los portátiles .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión estima que , si bien es posible dejar en suspenso la definición exacta del mercado de productos de referencia de los ordenadores personales y los portátiles a efectos de la presente Decisión , es preciso considerar estos dos productos separadamente con el fin de resolver los obstáculos competitivos que pudieran existir en el caso de que se considerase que los ordenadores de sobremesa son un producto distinto [ 38 ] .
En la Decisión de incoación ( considerandos 99 y 105 ) la Comisión expresó sus dudas a propósito de si era oportuno considerar el efecto que la capacidad generada por el proyecto produce en la capacidad de producción de Dell en el EEE en su conjunto , y no solo considerar el incremento de la capacidad generada por el proyecto .
Habida cuenta de las observaciones de las autoridades polacas recogidas en los considerandos 77 y 78 , la Comisión señala que el punto 68 , letra b ) , de las DAR hace referencia a « la capacidad de producción creada por el proyecto » , lo que excluye la posibilidad de tomar en consideración , junto a la capacidad generada por el proyecto , el nivel de capacidad de producción de otros establecimientos o empresas situadas en el EEE que pertenecen al beneficiario .
En realidad , si , con el fin de determinar si se alcanza el umbral establecido en el punto 68 , letra b ) , de las DAR , los aumentos de capacidad en un Estado miembro podrían compensarse con reducciones en otro Estado miembro , como resultado de lo cual no habría , por ejemplo , un incremento neto de la capacidad de una empresa determinada , ello implicaría que al menos una categoría importante de ayuda estatal potencialmente perniciosa podría eludir la evaluación pormenorizada , a saber , aquellas medidas de ayuda que tengan por efecto incrementar la capacidad de producción en un Estado miembro a expensas de otro en el que se reduzca la capacidad como consecuencia de la ayuda .
Como se indica en los puntos 52 a 53 de la Comunicación sobre las Directrices , estas medidas pueden ir en contra de la propia lógica que articula las ayudas regionales , por lo que se han de verificar .
Vistas las observaciones de las autoridades polacas que figuran en el considerando 79 , la Comisión considera que es necesario tener en cuenta los efectos del incremento de la capacidad de producción que ha hecho posible el proyecto notificado , y que no se pueden tener en cuenta las reducciones de capacidad de producción en otros centros del EEE , si tales reducciones no forman parte del proyecto de inversión para el que la ayuda se ha notificado y no se ven por tanto afectadas por la concesión de la ayuda .
La Comisión señala que en la decisión sobre el asunto N 158/05 , Getrag Ford Transmissions Slovakia s.r.o . citada por las autoridades polacas , la reducción de la capacidad de producción prevista en un Estado miembro formaba parte del proyecto notificado .
Tras analizar las observaciones de las autoridades polacas que figuran en el considerando 80 , la Comisión señala que , dada la flexibilidad de producción de la planta , la totalidad de la capacidad generada por el proyecto podría consagrarse , en principio , a la fabricación de cualquiera de los tres productos en cuestión [ 39 ] .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que no se puede tener en cuenta la reducción de la capacidad de producción del beneficiario en otro Estado miembro .
La Comisión concluye que la capacidad de producción creada por el proyecto supera el 5 % del mercado en todos los mercados de productos de referencia .
En la Decisión de incoación ( considerandos 100 y 105 ) , la Comisión manifestó dudas sobre si se puede calcular la tasa de crecimiento media anual del producto afectado por el proyecto de inversión , como se menciona en el punto 68 , letra b ) , de las DAR , exclusivamente sobre la base de datos cuantitativos .
La Comisión señala que el crecimiento negativo de los ordenadores de sobremesa en términos de valor podría reflejar el fuerte descenso de los precios medios de venta de este producto .
Esta tasa de crecimiento negativa en términos de valor podría indicar que el aumento del volumen no basta para compensar los ingresos marginales decrecientes , característicos de un mercado en declive .
La Comisión asevera que el mismo descenso en los precios medios de venta de los ordenadores de sobremesa se registra en los portátiles y los servidores .
No obstante , al contrario de lo que sucede con los ordenadores de sobremesa , la tasa de crecimiento positiva , tanto en términos de volumen como de valor , de los portátiles y los servidores indica que el descenso de sus precios medios de venta resulta ampliamente compensado por el aumento de las cantidades vendidas .
A la luz de lo anterior , la Comisión estima que , a efectos de determinar si el mercado de los ordenadores de sobremesa constituye un mercado en declive en el contexto de la probable definición de mercado según la cual los ordenadores de sobremesa se consideren un mercado de productos distinto , no puede calcular la tasa media de crecimiento anual de los ordenadores de sobremesa contemplada en el punto 68 , letra b ) , de las DAR exclusivamente sobre la base de datos cuantitativos .
Conclusión relativa a la prueba del incremento de la capacidad de producción de ordenadores de sobremesa y portátiles
La Comisión estima que , en el caso de que se considere que los ordenadores de sobremesa constituyen un mercado de productos distinto del de los portátiles , la ayuda podría plantear problemas de competencia por constituir , para el mercado de los ordenadores de sobremesa , ayuda a una empresa en un sector en declive .
En cuanto a los ordenadores de sobremesa , es preciso , por tanto , llevar a cabo una evaluación pormenorizada para conocer la incidencia de la ayuda .
Compatibilidad con la prueba de la cuota de mercado correspondiente a los servidores
En la Decisión de incoación ( considerandos 65 a 67 , 72 y 105 ) , la Comisión consideró oportuno seguir una definición del mercado basada en tipo de producto / gama de precios para delimitar el mercado de los servidores , si bien manifestó dudas sobre si la segmentación en función de estos criterios era adecuada para definir el mercado de referencia de los servidores .
A la vista de las observaciones recibidas , la Comisión considera que su opinión inicial , según la cual la segmentación de los servidores en función de tipo de producto / gama de precios constituye la delimitación más adecuada del mercado en el caso que nos ocupa , podría rebatirse con argumentos a favor de otras posibles definiciones del mercado .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión estima que no se han despejado las dudas relativas a la definición de mercado más adecuada que se ha de aplicar para medir la cuota de Dell en el mercado de los servidores .
En la Decisión de incoación ( considerandos 78 a 81 y 105 ) la Comisión expresó dudas sobre si el mercado geográfico de referencia se debía considerar a escala del EEE , de la región EMEA , o a escala mundial .
Por lo que respecta a las observaciones de las autoridades polacas , la Comisión considera que los argumentos esgrimidos son específicos del modelo empresarial y del modo operativo de Dell y no necesariamente son válidos para otros fabricantes de servidores o reflejan el funcionamiento general del mercado de los servidores .
La Comisión señala que las observaciones de los terceros interesados indican que el comercio de los servidores tiene lugar a una escala más amplia que el EEE o la región EMEA y que la mayoría de los fabricantes operan a nivel mundial .
La Comisión señala , sin embargo , que el mercado geográfico de los servidores solo es relevante si se considera la cuota de mercado de Dell en servidores x86 .
En este contexto , la Comisión estima que , aunque puede que haya razones para considerar que el mercado geográfico de los servidores es mundial , dado que persisten las dudas en cuanto a la definición adecuada del mercado de productos de los servidores , la cuestión del mercado geográfico de los servidores puede dejarse en suspenso .
Conclusión en relación con la prueba de la cuota de mercado correspondiente a los servidores
La Comisión concluye que , dependiendo de la definición de mercado que se use para los servidores , la ayuda podría plantear problemas de competencia .
Si se emplease la delimitación x86 / no x86 , la medida constituiría , para el segmento x86 del mercado de productos , ayuda a una empresa con una cuota superior al 25 % del mercado de referencia a escala mundial .
En cuanto al mercado de los servidores , es preciso , por tanto , llevar a cabo una evaluación pormenorizada para conocer la incidencia de la ayuda .
Conclusión relativa a la dudas manifestadas en la Decisión de incoación
La Comisión considera que no se han despejado las dudas expresadas en la Decisión de incoación a propósito de si la ayuda cumple las condiciones establecidas en el punto 68 , letras a ) y b ) , de las DAR .
De conformidad con el punto 68 de las DAR , en caso de que se supere cualquiera de los dos umbrales definidos en el punto 68 , letras a ) y b ) , de las DAR para la medida en cuestión [ 40 ] , es preciso llevar a cabo una verificación pormenorizada , a raíz de la incoación del procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , de si la ayuda es necesaria para aportar un efecto de incentivación a la inversión y si las ventajas de la medida de ayuda compensan el falseamiento resultante de la competencia y sus consecuencias sobre el comercio entre los Estados miembros .
Evaluación pormenorizada
La evaluación pormenorizada se lleva a cabo sobre la base de la Comunicación sobre las Directrices , que establece los criterios para evaluar los efectos positivos y negativos de la ayuda .
Efectos positivos de la ayuda
Objetivo de la ayuda
Observaciones de las autoridades polacas
Las autoridades polacas afirman que la inversión de Dell en la región de Łódz constituye un compromiso a largo plazo ( las instalaciones productivas se han de mantener por espacio de cinco años como mínimo y los puestos de trabajo , al menos cinco años ) y también constituye un claro precedente que puede allanar el terreno para futuras inversiones en la región .
Se trata , por tanto , de un compromiso creíble con la región de Łódz que contribuirá a crear empleos directos y estimulará el desarrollo regional .
Estas consecuencias positivas se ven potenciadas por el efecto integrador que puede provocar el proyecto de inversión al atraer empresas del mismo sector o sectores afines y lograr que se instalen en las cercanías para sacar provecho de las economías de escala o alcance .
En particular , es posible que la contribución de Dell a la creación de empleo en la región de Łódz [ 41 ] supere los 2500 [ 42 ] puestos de trabajo directos antes de enero de 2010 [ 43 ] , a los que se suman unos 1300 empleos indirectos de proveedores , subcontratistas y prestadores de servicios implantados en la región .
En el contexto del desarrollo regional , las autoridades polacas señalan también el impacto de la inversión en los siguientes ámbitos :
Formación : Dell coopera con dos universidades locales [ 44 ] ( concediendo becas , encargando estudios u ofreciendo estadías profesionales , por ejemplo ) y tiene intención de cooperar con más universidades de la región de Łódz [ 45 ] .
Dell participa también en el Programa de Desarrollo de los Recursos Humanos de Łódz , puesto en marcha por el Ayuntamiento [ 46 ] .
De modo análogo a lo que sucedió en Irlanda [ 47 ] , esta cooperación con las instituciones locales y los centros de educación superior contribuirá a la innovación local , al desarrollo de una economía del conocimiento y a la creación de una sociedad de la información .
Transferencia de conocimientos : La planta de Dell en Polonia es una de las más avanzadas del mundo , por lo que es muy probable que el conocimiento cale en la economía local .
Los efectos de difusión del conocimiento se derivarían de los procesos de gestión y producción que Dell introducirá en la región , lo que difundirá las capacidades operativas , financieras , técnicas , logísticas [ 48 ] y de atención al cliente , como ya sucediera en Limerick .
Dell también ofrecerá diversas oportunidades de formación a sus empleados [ 49 ] .
Se espera que el proyecto contribuya a la creación y difusión de capacidades de TIC y a la creación de un centro polivalente como el de Limerick ( con capacidades operativas , financieras , técnicas y de atención al cliente ) .
Efecto multiplicador : La presencia de Dell contribuirá a elevar el nivel de vida de la región de Łódz al incrementar la producción de la economía local y los flujos monetarios en la región .
Con el fin de calcular el efecto multiplicador de la inversión de Dell , las autoridades polacas se remiten a los resultados de un estudio realizado por Dell sobre una inversión similar en los Estados Unidos .
El estudio [ 50 ] pone de manifiesto que , por término medio , por cada empleo creado por Dell se crean otros dos empleos a nivel local y otros 2,5 en otras zonas del país .
Observaciones del competidor
El competidor expresa dudas a propósito de la creación de empleos indirectos .
Alega que los demás inversores no ampliarán sus capacidades de producción , sino que potenciarán el uso de las instalaciones existentes en Polonia .
El competidor considera también que se han sobrestimado las inversiones indirectas y que los beneficios que aportará la presencia de Dell en la región son escasos .
Análisis y conclusiones
La Comisión señala que las autoridades polacas han facilitado información relativa al objetivo de la ayuda y los efectos del proyecto de inversión en términos de desarrollo regional , educación , difusión del conocimiento , efectos multiplicadores potenciales , creación de empleo , directo e indirecto .
Considera que las autoridades polacas han facilitado la información necesaria para demostrar que el proyecto contribuirá al desarrollo económico de la región de Łódz .
También estima que no se ha acreditado la veracidad de las observaciones del competidor y que , por tanto , no pueden ser tenidas en cuenta .
Por todo ello , la Comisión concluye que es probable que la inversión tenga una contribución positiva en términos generales al desarrollo económico de Łódz y que , por tanto , contribuya al objetivo de desarrollo regional .
Idoneidad del instrumento de ayuda
Como se recuerda en los puntos 17 y 18 de la Comunicación sobre las Directrices , las ayudas estatales en forma de inversión inicial no son más que una de las formas de suplir las deficiencias del mercado y de promover el desarrollo económico de las regiones desfavorecidas .
La ayuda constituye un instrumento apropiado , si aporta ventajas específicas en relación con otras medidas .
De conformidad con el punto 18 de la Comunicación sobre las Directrices , « se considera que constituyen instrumentos adecuados aquellas medidas para las cuales el Estado miembro haya estudiado otras alternativas políticas y respecto de las cuales se hayan demostrado las ventajas de aplicar un instrumento selectivo tal como la ayuda estatal a una determinada empresa » .
En su escrito de 18 de febrero de 2009 , las autoridades polacas explican en detalle que la concesión de ayudas estatales a grandes proyectos con consecuencias positivas a escala regional , tales como la inversión realizada por Dell Polonia en Łódz , es el único medio adecuado de suplir las carencias económicas de la región ( además de las medidas generales que ya se han aplicado ) .
Basándose en las conclusiones del estudio LECG , las autoridades polacas señalan que , a pesar de las medidas generales destinadas a promover el desarrollo económico a nivel nacional y regional a través de inversiones en infraestructuras básicas y factores productivos , especialmente mediante el uso de los Fondos Estructurales , en toda Polonia , y especialmente en la región de Łódz , siguen siendo notables las disparidades regionales .
En particular , los datos facilitados en el estudio indican que el PIB per cápita en la región de Łódz es inferior a la media nacional , mientras que el paro se sitúa por encima de la media nacional y el desempleo de larga duración también es superior al de Polonia en su conjunto .
El salario medio en la región también está por debajo de la media nacional .
Además , durante el período 2004-2007 ha aumentado la desproporción entre los niveles salariales de Łódz y el resto del país .
Las autoridades polacas señalan también que las medidas generales aplicadas en Polonia en su conjunto para atraer inversiones al país parecen haber tenido un impacto escaso en el volumen de inversión extranjera directa .
Según los datos que figuran en el estudio , Polonia presenta uno de los niveles más bajos de inversión extranjera directa en porcentaje del PIB en comparación con otros Estados miembros de la EU-12 , que se adhirieron a la Comunidad en 2004 .
Las autoridades polacas consideran que el subdesarrollo relativo de Łódz refleja la necesidad de que se realice una intervención más específica en la región .
A este respecto , señalan que , al beneficiar al mercado laboral y fomentar el desarrollo de las infraestructuras , las grandes inversiones suelen atraer otras nuevas mediante el efecto de integración de la actividad económica y sus consecuencias asociadas ( concentración industrial , crecimiento indirecto , difusión tecnológica y del conocimiento ) .
Por consiguiente , las ayudas estatales concedidas a los grandes proyectos de inversión pueden ser un medio efectivo de estimular el desarrollo regional .
El competidor alega que , habida cuenta de que la ayuda se concede en calidad de ayuda ad hoc y no en el marco de un régimen de ayudas , Polonia no está obligada a concederla a todos los operadores del sector en igualdad de condiciones .
El competidor señala que , por principio , se podría ofrecer una ayuda similar a los competidores de Dell , aunque duda de que , en las actuales condiciones económicas , se pudiera conceder una subvención de más de 50 millones EUR a otro fabricante de ordenadores .
El competidor señala que , de conformidad con el punto 10 de las DAR , solo se puede conceder ayuda ad hoc en circunstancias excepcionales .
Considera que el uso de ayuda ad hoc no está justificado y es inadecuado , ya que aumentará el poder de mercado de una empresa en un mercado , el de los servidores , en el que posee una cuota de suministro significativa , y en un mercado en declive , el de los ordenadores de sobremesa .
Comentarios de Polonia a las observaciones del competidor
Las autoridades polacas señalan que las observaciones del competidor no sugieren que las desventajas económicas de la región de Łódz puedan superarse por otros medios distintos de la ayuda estatal a un gran proyecto de inversión .
Las autoridades polacas señalan que el único punto que plantea el competidor es que otros competidores no puedan recibir una ayuda similar .
En opinión de las autoridades polacas , esta aseveración se basa en un malentendido del concepto de idoneidad establecido en las DAR , que obliga a la Comisión a analizar si habría habido otros medios de alcanzar el objetivo de la ayuda .
Las autoridades polacas consideran que el competidor no ha sugerido nada de eso .
La Comisión señala que las autoridades polacas basan sus argumentos relativos a la idoneidad del instrumento de ayuda en un análisis macroeconómico de los factores que afectan al desarrollo económico a escala nacional y regional en Polonia .
Indican que , aunque Polonia en general y la región de Łódz en particular son zonas desfavorecidas , las medidas generales aplicadas en Polonia en su conjunto ( en oposición a la ayuda ad hoc para grandes proyectos de inversión en determinadas regiones ) han tenido un efecto limitado en el volumen de inversión extranjera directa ( IED ) y persisten en Polonia notables disparidades regionales .
Las autoridades polacas señalan que la región de Łódz es una de las regiones con menor PIB per cápita , mayor desempleo y menor media de los salarios brutos mensuales .
Las autoridades polacas concluyen que , dado que las deficiencias del mercado impiden su funcionamiento normal , las ayudas estatales destinadas a grandes proyectos de inversión constituyen un medio efectivo de potenciar el desarrollo regional mediante la concentración de la actividad industrial y la integración de empresas y sus efectos asociados ( atracción , difusión , crecimiento indirecto ) .
Por lo que respecta a las observaciones de las autoridades polacas , la Comisión señala que estas han presentado pruebas exhaustivas de carácter económico que indican que la concesión de ayuda estatal a grandes proyectos de inversión con ventajas regionales , como el proyecto desarrollado por Dell Polonia , es un medio adecuado para suplir las carencias económicas de la región de Łódz ( además de las medidas generales que ya se han llevado a la práctica ) .
En cuanto a las observaciones del competidor , la Comisión señala que , salvo en los regímenes fiscales en los que la ayuda se concede automáticamente para los gastos subvencionables sin que las autoridades dispongan del menor poder discrecional , los Estados miembros no están obligado a facilitar ayuda a todos los operadores de un sector determinado en igualdad de condiciones , ni siquiera en el marco de regímenes de ayuda autorizados o ya existentes .
La Comisión indica también que , aunque la ayuda ad hoc individual se ha de justificar en función de su objetivo y sus efectos , ello no tiene nada que ver con la idoneidad del instrumento de ayuda , que se refiere a si la ayuda es necesaria con relación a las medidas de carácter general , independientemente de su naturaleza .
Por todo ello , la Comisión concluye que la ayuda notificada es un instrumento adecuado para alcanzar el objetivo de la ayuda .
Efecto de incentivación
En la Decisión de incoación ( considerando 108 ) , la Comisión se preguntaba si la ayuda afectaba a las decisiones económicas de la empresa , y en qué medida , con el fin de evaluar su efecto de incentivación , tal como se define en los puntos 19 a 28 de la Comunicación sobre las Directrices .
En el punto 22 de la Comunicación sobre las Directrices se mencionan dos situaciones alternativas en cuyo contexto se puede demostrar la existencia del efecto de incentivación .
En el punto 23 de la Comunicación sobre las Directrices se afirma que « el Estado miembro debe demostrar a la Comisión la existencia de un efecto de incentivación de la ayuda » y « proporcionar [ … ] una descripción completa de la situación contrafáctica » .
Las autoridades polacas han facilitado información relativa al efecto de incentivación y la proporcionalidad de la ayuda .
En su escrito de 18 de febrero de 2009 , afirman que en 2005-2006 Dell definió las características que requería el proyecto para responder a la demanda prevista y decidió llevarlo a cabo con independencia de su localización .
Por consiguiente , no tiene sentido plantearse si la inversión se habría llevado a cabo o no , como se contempla en la situación 1 .
Por lo que se refiere al punto 25 de la Comunicación sobre las Directrices , la Comisión señala que la ayuda se encuadra en la situación 2 .
Por tanto , se han de considerar los efectos de la ayuda por lo que se refiere a favorecer su localización en la región de que se trata y no en otra ( a la que , en el contexto del análisis contrafáctico , se supone que no se concederá ayuda ) .
En su escrito de 18 de febrero de 2009 . las autoridades polacas indican que , para determinar la localización del proyecto , Dell analizó y comparó los costes y beneficios de varias localizaciones potenciales y finalmente eligió dos lugares para su posible implantación , Łódź en Polonia y Nitra en Eslovaquia [ 51 ] .
En la primavera de 2006 , Dell llevó a cabo un análisis , presentado en un documento confidencial de la empresa facilitado por las autoridades polacas , con el fin de determinar y revisar los factores de coste que representan las diferencias clave para evaluar las ventajas comparativas de las dos localizaciones [ 52 ] , a saber : [ … ] .
En el documento también se incluía una comparación cuantitativa de la diferencia de costes ( en términos de valor actual neto , VAN ) entre los dos emplazamientos considerados para el proyecto [ 53 ] .
Basándose en este documento , la consultora LECG llevó a cabo un análisis del valor actual neto de los diferenciales de coste entre los dos posible emplazamientos del proyecto .
Habida cuenta de la situación contrafáctica , el estudio de LECG concluye que las desventajas del emplazamiento en la región de Łódz en lugar de en la región de Nitra en términos de [ … ] y [ … ] no se compensan por las ventajas del emplazamiento en la región de Łódz en términos de [ … ] y [ … ] .
El análisis del VAN , calculado a lo largo del período 2007-2008 , concluye que en conjunto , en ausencia de ayuda ( tanto en Łódz como en Nitra ) , habría sido más ventajoso para Dell implantarse en Nitra que en Łódz ( véase el cuadro que figura a continuación ) .
Valor actual de los diferenciales de coste entre Łódz y Nitra
Nota : El factor de actualización utilizado para evaluar todos los flujos de tesorería , incluidos los relacionados con la ayuda , es el coste de capital medio ponderado ( CCMP ) del [ … ] % empleado por Dell en la evaluación de sus proyectos de inversión en general .
Las conversiones de divisas emplean el tipo de cambio medio para septiembre de 2006 ( fecha del protocolo de acuerdo celebrado entre Dell y el Gobierno polaco ) .
Fuente : Cálculos de LECG basados en datos facilitados por Dell .
( en miles EUR )
Categoría / flujos de tesorería
VAN años 1-12
[ … ] en el caso de Łódziv
Total desventaja VAN en la región de Łódz ( sin ayuda estatal )
Las autoridades polacas afirman que Dell no disponía de ningún otro documento oficial en el que se comparasen los dos emplazamientos preseleccionados .
Dell no estaba obligada a preparar tales documentos , ya que su proceso de toma de decisiones se basaba en las recomendaciones de un equipo de selección de emplazamientos destinadas al consejo de administración .
Tras una serie de visitas y negociaciones con las autoridades en relación con un paquete de ayudas estatales , este equipo analizó concienzudamente todas las posibles localizaciones , con el fin de hacer recomendaciones para que el consejo de administración adoptase la decisión definitiva .
Las autoridades polacas señalan que el protocolo de acuerdo , que constituye una declaración de intenciones , es el último documento que confirma la decisión de Dell de invertir en Polonia en las condiciones pactadas y que incluye especialmente el paquete de ayudas .
Las autoridades polacas señalan que las condiciones de la inversión y especialmente la ayuda fueron objeto de prolongadas negociaciones entre Dell y diversas instituciones que representaban al Gobierno polaco ( con la Agencia Polaca de Inversión Extranjera e Información a la cabeza ) .
Las primeras reuniones se celebraron en abril de 2005 , seguidas por una serie de visitas a varios lugares de Polonia .
En agosto de 2006 se incluyeron algunas enmiendas y el 19 de septiembre de 2006 todas las partes firmaron finalmente el documento , en el que se confirmaba la decisión de Dell de invertir en Polonia .
Las autoridades polacas han facilitado un ejemplar del documento interno que se presentó al consejo de administración de Dell y en el que se confirma la decisión de invertir en Łódz .
Los documentos están fechados el 6 de septiembre de 2006 , fecha en la que las partes ya habían aprobado la redacción del protocolo de acuerdo .
El competidor alega que la ayuda carece de todo efecto de incentivación y está convencido de que Dell no ha acreditado que la ayuda le aportase algún incentivo real para cambiar su conducta en el momento que Polonia acordó inicialmente apoyar su inversión .
El competidor alega que , gracias a que ocupa un lugar geográfico central y a la disponibilidad de mano de obra estable , Polonia ha sido un gran polo de atracción de inversión extranjera y que , a este respecto , Dell seguía una lógica económica que también habría seguido en ausencia de ayuda .
El competidor recuerda que , desde el último trimestre de 2007 , las condiciones de mercado han cambiado considerablemente , a raíz de la aparición de los miniportátiles , lo que ha perjudicado a la lógica subyacente a la decisión de Dell de invertir en la fabricación de ordenadores de sobremesa , portátiles y servidores .
Las autoridades polacas señalan también que el competidor no menciona en sus comentarios por qué las condiciones actuales de mercado son útiles para analizar el efecto de incentivación sobre una decisión de inversión que se adoptó en 2006 .
Por lo que respecta a los comentarios del competidor , la Comisión señala que no son de relevancia a la hora de evaluar el efecto de incentivación con arreglo a la situación 2 , según la cual los efectos de la ayuda se han de considerar en función de si favorece su emplazamiento en la región elegida frente a otras .
Además , las observaciones relativas a los cambios producidos posteriormente en las condiciones del mercado tampoco son relevantes para evaluar una decisión de inversión anterior .
En cuanto al punto 23 de la Comunicación sobre las Directrices , la Comisión señala que las autoridades polacas han presentado pruebas evidentes , como se indica en los considerandos 184 a 186 , de que la ayuda incide realmente en el emplazamiento de la inversión , ya que la decisión de Dell de establecerse en Łódz no se adoptó hasta que la empresa hubo pactado con las autoridades polacas las condiciones de la ayuda , que determinan las características económicas y financieras de la realización del proyecto de inversión en tal emplazamiento .
En cuanto al punto 25 de la Comunicación sobre las Directrices , la Comisión señala que las autoridades polacas han acreditado la existencia de un efecto de incentivación de la ayuda al presentar documentos de la empresa y un estudio que muestran que se realizó una comparación entre los costes y beneficios de emplazarse en la región asistida en cuestión y los de instalarse en una región alternativa ( Nitra , en Eslovaquia ) .
La Comisión considera que el análisis comparativo presentado por las autoridades polacas es realista .
Las autoridades polacas indican que la decisión de implantar el proyecto en Łódz se adoptó a raíz de la decisión del Gobierno polaco de conceder la ayuda a Dell para compensar a la empresa por las desventajas económicas que implicaba implantarse en esta ciudad y las desventajas y costes asociados frente al emplazamiento alternativo considerado en aquel momento .
En cuanto a los puntos 21 y 28 de la Comunicación sobre las Directrices , la Comisión considera , por tanto , que la ayuda ha contribuido a cambiar la conducta de la empresa beneficiaria y que , sin la ayuda , la misma inversión no se habría llevado a efecto en la región de Łódz .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la ayuda supone un incentivo para que Dell decida emplazar su nueva planta de fabricación en Łódz al compensar las condiciones de inversión menos favorables que tendría en esta ciudad frente al otro emplazamiento previsto y que , en ausencia de ayuda , la inversión podría haberse llevado a cabo en ese otro emplazamiento alternativo .
Proporcionalidad de la ayuda
En la Decisión de incoación , la Comisión solicitó elementos de prueba que acreditasen que , una vez concedida la ayuda , el rendimiento de la inversión en el proyecto en cuestión se ajustaba a la tasa de rentabilidad normal de Dell en otros proyectos de inversión , al coste de capital de la empresa en su conjunto o a las rentabilidades que se suelen obtener en este sector .
Con arreglo a la situación 2 de la Comunicación sobre las Directrices , la ayuda se considera proporcional si equivale a la diferencia entre los costes netos para el beneficiario de una inversión en la región asistida y los costes netos de una inversión en el emplazamiento alternativo .
La Comisión señala que los datos facilitados para analizar el efecto de incentivación ( véase el cuadro siguiente ) indican que el VAN de la ayuda no excede del VAN de todas las desventajas asociadas a la implantación en Łódz ( diferencial de coste total , sin ayuda ) .
Comparación de los diferenciales de coste entre Łódz y Nitra e importe de la ayuda
VAN de la ayuda que han de conceder las autoridades polacas
VAN total de las ventajas asociadas a la implantación en la región de Łódz ( sin ayuda estatal )
En este contexto , la Comisión concluye que la ayuda se circunscribe al importe necesario para compensar los costes netos adicionales que implica la implantación en Łódz frente al emplazamiento alternativo .
Efectos negativos de la ayuda
La Comisión señala que en el punto 40 de la Comunicación sobre las Directrices se establece que « si , en cambio , el análisis contrafáctico sugiere que sin la ayuda la inversión hubiera seguido adelante en todo caso , aunque posiblemente en otra localización ( situación 2 ) , y si la ayuda es proporcional , los posibles indicios de falseamiento tales como una alta cuota de mercado y un aumento de la capacidad en un mercado poco rentable serían en principio iguales independientemente de la ayuda » .
Frenar la inversión privada
Las autoridades polacas y el tercer interesado anónimo han presentado observaciones con respecto a dos subcriterios establecidos en la Comunicación sobre las Directrices para frenar la inversión privada , es decir , la creación de poder de mercado y la creación o el mantenimiento de estructuras de mercado ineficientes .
Por lo que respecta al freno a la inversión privada , las autoridades polacas consideran poco probable que ante el proyecto los inversores vayan a reaccionar reduciendo sus inversiones .
Asimismo consideran que el proyecto de inversión no conduce a la creación o el mantenimiento de poder de mercado o al mantenimiento de estructuras de mercado ineficientes .
El tercer interesado anónimo alega que Dell posee un poder de mercado significativo que la ayuda reforzará .
En su opinión , Dell podría utilizar la ayuda para lograr unas ventajas secundarias significativas e incrementar su capacidad de producción con un coste mínimo .
El competidor también afirma que la ayuda no debería ser utilizada para incrementar la capacidad de producción en un mercado en declive , el de los ordenadores de sobremesa .
Por lo que respecta al poder de mercado , la Comisión considera que la ayuda se encuadra en la situación 2 y dado que , como se ha indicado anteriormente , el proyecto de inversión se habría llevado a cabo en cualquier caso , no tiene sentido considerar , formando parte de la evaluación pormenorizada , los efectos que la ayuda podría producir en relación con un posible incremento del poder de mercado , ya que cualquier poder de mercado existiría independientemente del emplazamiento de la inversión y no se vería afectado por la concesión de la ayuda .
Por consiguiente , la Comisión considera , en el caso que nos ocupa , que no se puede concluir que , gracias a la ayuda , haya aumentado el poder de mercado del beneficiario .
De modo análogo , por lo que respecta a la creación o el mantenimiento de estructuras de mercado ineficientes y no obstante posibles indicios , señalados anteriormente , de que el proyecto de inversión podría dar lugar a un incremento significativo de la capacidad de producción en un mercado que se podría considerar en declive ( ordenadores de sobremesa ) , la Comisión no puede concluir que sea probable que la ayuda frene la inversión privada , ya que la teoría del perjuicio en relación con el caso que nos ocupa en el marco de la situación 2 no radica en si cabe la posibilidad de que los competidores se vean afectados por la inversión , sino si la ayuda tiene alguna incidencia en la elección de emplazamiento .
A la luz de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la ayuda no plantea problemas en cuanto a la posibilidad de que se frene la inversión privada .
Efectos negativos sobre el comercio
Además de los efectos potencialmente negativos de la inversión sobre el comercio derivados del freno de la inversión privada , la Comunicación sobre las Directrices también menciona los efectos potencialmente negativos sobre el comercio y la localización que podrían ir asociados a la ayuda a grandes proyectos de inversión .
Con objeto de determinar el impacto de la inversión sobre el comercio , se ha de evaluar , en primer lugar , si la ayuda conduce al desplazamiento de una actividad existente de una región a otra , en lugar de crear una actividad económica adicional .
En caso de cambio de emplazamiento , en la prueba general de sopesamiento se han de tener en cuenta los efectos negativos para la región en la que se pierden las actividades económicas ( en los emplazamientos existentes o en los emplazamientos alternativos en los que se habría realizado la inversión en ausencia de ayuda ) .
Por lo que respecta a los emplazamientos ya existentes , de conformidad con el punto 50 de la Comunicación sobre las Directrices , « al evaluar los grandes proyectos de inversión sujetos a estas orientaciones , la Comisión debería tener toda la información necesaria para considerar si la ayuda estatal daría lugar a una pérdida sustancial de empleo en las localizaciones existentes en la Comunidad » .
Según las autoridades polacas , la decisión de Dell de implantar su nueva fábrica en Łódź y de reducir la producción de su planta de Limerick no están interrelacionadas .
Las autoridades polacas indican que la decisión inicial de reducir las actividades de fabricación de Limerick y de abandonar posteriormente tales actividades mediante el cierre de dicha planta se adoptó a finales de 2008 , más de dos años después de que se hubiera tomado la decisión de seguir adelante con el proyecto de inversión en Łódź , y refleja el rápido empeoramiento de las perspectivas económicas globales .
En concreto , más de 900 personas seguirán trabajando en la planta de Limerick , que seguirá coordinando la operación de fabricación y realizando operaciones de logística y de cadena de suministro en toda una gama de funciones , entre las que se incluye el desarrollo de productos , la ingeniería y la contratación .
Además , las autoridades polacas afirman que Dell mantendrá y desarrollará importantes actividades en otros emplazamientos de Irlanda .
El competidor no ha realizado comentario alguno a propósito de los efectos negativos sobre el comercio ( en el sentido en que se trata esta cuestión en la Comunicación sobre las Directrices ) .
La Comisión señala que , sobre la base de la información recibida durante la investigación formal , especialmente el hecho de que Dell habría llevado a cabo la inversión incluso en ausencia de ayuda ( situación 2 ) , no hay indicios de pérdidas de empleo en la Comunidad salvo en los emplazamientos pertenecientes al grupo Dell , como se menciona anteriormente [ 54 ] .
La Comisión concluye que las recientes pérdidas de empleo anunciadas en la planta de Dell en Limerick no han sido ocasionadas por la ayuda .
Como se ha señalado en el considerando 193 , la inversión en nueva capacidad de producción se habría llevado a cabo incluso en ausencia de ayuda , solo que en Nitra ( Eslovaquia ) en lugar de en Łódź ( Polonia ) .
Dado que la ayuda ha cambiado la localización de la inversión ( de Nitra a Łódź ) , pero no la decisión de inversión en sí misma , no puede afirmarse que la ayuda haya afectado a la planta de fabricación de Limerick .
La Comisión también tiene en cuenta el argumento de las autoridades polacas de que la decisión de abandonar las actividades de fabricación mediante el cierre de la planta de Limerick no guarda relación con la decisión de Dell de implantar en Łódź su proyecto de inversión .
A la luz de lo anterior , la Comisión concluye que no se puede considerar que las pérdidas de empleo derivadas de la decisión del grupo Dell de cerrar su planta de producción de Irlanda sean una consecuencia de la ayuda concedida por las autoridades polacas .
En consecuencia y sin perjuicio de otras consideraciones relativas a esta cuestión [ 55 ] , la Comisión estima que estas pérdidas de empleo no son consecuencia de la ayuda .
Sopesamiento
Una vez demostrado que la ayuda supone un incentivo para llevar a cabo la inversión en la región en cuestión , es necesario sopesar sus efectos positivos y negativos .
Con arreglo al punto 53 de la Comunicación sobre las Directrices , si , en ausencia de ayuda , se habría realizado la inversión en una región más pobre ( con más obstáculos regionales e intensidad máxima de ayuda más elevada ) o en una región con los mismos obstáculos regionales que la primera ( idéntica intensidad de ayuda regional máxima ) , ello constituiría un elemento negativo en la prueba de sopesamiento general que sería poco probable que pudiera compensarse por elementos positivos porque va contra la lógica misma de la ayuda regional .
No obstante , la Comisión considera que atraer inversiones a una región más pobre es más beneficioso para la cohesión de la Comunidad que implantar esas mismas inversiones en una región más próspera .
La Comisión señala que , de no ser por la ayuda concedida por las autoridades polacas , la inversión se habría realizado en otro lugar ( en este caso en Nitra , Eslovaquia ) .
No obstante , como se establece en el punto 53 de la Comunicación sobre las Directrices , la Comisión considera que « los efectos positivos de la ayuda regional que se limita a compensar la diferencia en costes netos en relación con una localización alternativa de inversión más desarrollada ( y cumple por lo tanto el criterio de proporcionalidad antes descrito , además de los requisitos de producir un “ efecto positivo ” en cuanto a su objetivo , su conveniencia y su efecto de incentivo ) , sobrepasan cualquier efecto negativo de la localización alternativa para la nueva inversión » .
En el caso que nos ocupa , la Comisión señala que la intensidad máxima de ayuda aplicable en Západné Slovensko ( la región en la que se encuentra Nitra ) es del 40 % EBS [ 56 ] , mientras que en la provincia de Łódź es del 50 % .
Esta diferencia en las intensidades máximas de ayuda refleja el hecho de que , sobre la base de datos medidos en estándar de poder adquisitivo para 2000-2002 , en Západné Slovensko el nivel del PIB per cápita en relación con la media de la EU-25 era del 45,42 % y en la provincia de Łódź del 41,45 % .
Por tanto , a efectos de las DAR y de la Comunicación sobre las directrices , se considera que la provincia de Łódź es una región más desfavorecida que Západné Slovensko .
Esto significa que , a priori , se ha de considerar que los beneficios de atraer la inversión a la provincia de Łódź en términos de cohesión en la Comunidad son mayores que los efectos negativos que lleva aparejados la inversión que no se realizará en la región de Západné Slovensko .
Además de la diferencia por lo que respecta a los obstáculos regionales , hay otros indicadores que ponen de manifiesto que la medida de ayuda es susceptible de mejorar el nivel de cohesión en la Comunidad .
La Comisión señala que en 2006 ( cuando se adoptó la decisión de implantar el proyecto en Łódź ) , el PIB per cápita en relación con la media de la EU-25 en Západné Slovensko ( 62,8 % ) era superior al de la provincia de Łódź ( 48 % ) [ 57 ] .
Aunque el PIB per cápita se ha incrementado desde 2002 tanto en la región de Západné Slovensko como en la provincia de Łódź , el crecimiento ha sido notablemente superior en la primera .
Dicho de otro modo , con el tiempo ha aumentado considerablemente la diferencia en los niveles de riqueza entre las dos regiones .
Otros indicadores apuntan también a la existencia de diferencias .
Así por ejemplo , las autoridades polacas se remiten a la denominada « tasa de riesgo de pobreza » , que muestra un desfase sustancial entre Polonia y Eslovaquia [ 60 ] .
En 2006 , la tasa de pobreza en Eslovaquia era equivalente al 11,7 % , por debajo de la media europea .
En Polonia , por su parte , la tasa era del 19 % , lo que la sitúa por encima de la media comunitaria [ 61 ] .
Puede obtenerse información adicional de las estadísticas relativas a las tasas de inmigración , que pueden ser analizadas como un indicador del desarrollo regional , ya que están relacionadas con las oportunidades que una región puede ofrecer a sus habitantes .
Las tasas de inmigración muestran un flujo de entrada neto en Eslovaquia , mientras que Polonia ha experimentado un flujo de salida neto en los últimos años [ 62 ] .
Las tasas netas de inmigración por 1000 habitantes para los años 1995 , 2000 , 2005 y 2006 en Polonia fueron respectivamente de : – 0,5 , – 0,5 , – 0,3 y – 0,9 , mientras que en el caso de Eslovaquia fueron de 0,5 , 0,3 , 0,6 y 0,7 .
Por lo que se refiere al punto 54 de la Comunicación sobre las Directrices , la Comisión señala que , por las razones especificadas en el considerando 211 , la ayuda no tendrá como consecuencia una pérdida sustancial de empleos en una planta ya existente en la Unión Europea , que , de otro modo , habría sido probable que se mantuviera a medio plazo .
Por consiguiente , la Comisión concluye que , dado que la ayuda es proporcional a la diferencia entre los costes netos de llevar a cabo la inversión en el emplazamiento seleccionado y los derivados de realizarla en un emplazamiento alternativo más desarrollado , los efectos positivos de la ayuda en términos de su objetivo e idoneidad , como se ha demostrado anteriormente , compensan los efectos negativos sobre el comercio en el emplazamiento alternativo .
Con arreglo al punto 68 de las DAR y a la luz de la evaluación pormenorizada llevada a cabo sobre la base de la Comunicación sobre las Directrices , la Comisión concluye que la ayuda es necesaria para ofrecer un efecto de incentivación a la inversión y que sus beneficios compensan el falseamiento de la competencia resultante y la incidencia sobre el comercio entre los Estados miembros .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda regional a la inversión propuesta a favor de Dell Polonia reúne las condiciones establecidas en las DAR y en la Comunicación sobre las Directrices para ser considerada compatible con el mercado común sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Polonia tiene la intención de conceder a Dell Polonia , que asciende a 216365000 PLN en valor nominal y que representa una intensidad máxima de ayuda del 27,81 % en equivalente bruto de subvención , es compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Por consiguiente , se autoriza la ejecución de la ayuda contemplada en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 2
Las autoridades polacas deberán presentar a la Comisión , en el plazo de seis meses contado a partir del abono del último tramo de la ayuda con arreglo al calendario de pago notificado , un informe final detallado que incluya información sobre los importes de la ayuda que se abonen , la ejecución del contrato de ayuda y cualesquiera otros proyectos de inversión iniciados en el mismo establecimiento .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 25 de 31.1.2009 , p. 9 .
Véase la nota 2 .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , esta parte interesada ha solicitado que no se revele su identidad al Estado miembro en cuestión alegando posibles perjuicios .
En el resto de la Decisión , se emplea « Dell » para referirse al grupo Dell en su conjunto o a la empresa y su equipo directivo de forma genérica .
Asunto N 531/06 Polonia — Mapa nacional de ayudas regionales 2007-2013 ( DO C 256 de 24.10.2006 , p. 7 ) .
Las autoridades polacas han confirmado que , en el plazo de cinco años contado a partir de la finalización del proyecto de inversión , en la planta no se fabricarán otros productos distintos de los incluidos en dicho proyecto .
Tipo de cambio del día de la notificación : 3,7107 EUR / PLN .
Tipo de referencia aplicable en Polonia el día de la notificación : 5,94 % .
Secreto comercial .
Como se establece en el protocolo de acuerdo de 19 de septiembre de 2006 .
Tipo de cambio de 3,97 EUR / PLN .
Sobre la base de los importes actualizados .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
Información comunicada por los Estados miembros referente a las ayudas estatales concedidas conforme al Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas regionales a la inversión ( DO C 220 de 20.9.2007 , p. 6 ) .
Información comunicada por los Estados miembros referente a las ayudas estatales concedidas conforme al Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas regionales a la inversión ( DO C 270 de 13.11.2007 , p. 12 ) .
El acuerdo de inversión especifica que no debe superarse el límite máximo regional aplicable y que la ayuda se reducirá proporcionalmente si no se alcanza el importe de inversión previsto .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Se trata de productos que se venden directamente en el mercado .
El proyecto no abarca otros productos como los ordenadores de bolsillo , los periféricos , los accesorios o los subcomponentes de ordenadores .
En el punto 69 de las DAR se establece que en el mercado de productos de referencia se incluyen el producto de referencia y los productos considerados sustitutivos , bien por el consumidor ( debido a sus características , precio y uso previsto ) , bien por el productor ( debido a la flexibilidad de las instalaciones de producción ) .
Dado que la Comisión no dispone de datos relativos a la cuota de mercado estimada de Dell en los mercados de referencia en 2013 , se utilizó como sustituto la cuota de mercado de 2012 .
La tasa media anual de crecimiento del PIB en el EEE para el período 2001-2006 fue del 3,94 % a precios corrientes y del 2,01 % a precios constantes ( fuente : Eurostat ) .
Asunto COMP / M.2609 HP / Compaq , asunto IV / JV.22 Fujitsu / Siemens , asunto IV / M.1120 Compaq / Digital .
Asunto COMP / M.1120 Compaq / Digital , asunto COMP / M.963 Compaq / Tandem .
Con arreglo a los datos facilitados por las autoridades polacas procedentes de una fuente alternativa ( Gartner ) , la cuota de mercado de Dell de servidores x86 a escala mundial en términos de volumen es inferior al 25 % .
Por lo que respecta a los ordenadores de sobremesa y los portátiles , dado que en cualquier caso las cuotas de mercado son inferiores al umbral del 25 % establecido en el punto 68 , letra a ) , de las DAR , en la Decisión de incoación ( considerando 76 ) la Comisión consideró que se puede dejar abierto el mercado geográfico correspondiente .
Además , el competidor también cuestiona la pertinencia de utilizar datos de crecimiento para 2001-2006 en un sector que cambia con tanta rapidez con la llegada de nuevos competidores , nuevas tecnologías y nuevos productos .
Asunto N 158/05 , Getrag Ford Transmissions Slovakia s.r.o .
( DO C 236 de 30.9.2006 , p. 33 ) .
En el considerando 82 de la Decisión se indica lo siguiente : « No obstante , en los casos en los que los grandes grupos corporativos están reestructurando sus operaciones , especialmente transfiriendo la producción de un lugar a otro , y destinando los recursos liberados del primer centro de producción para otros fines , no parece realista subdividir artificialmente esta actividad en una serie de diferentes proyectos » .
En estos asuntos , relativos al sector de los chip de memoria , la Comisión se mostró a favor de utilizar datos cuantitativos , debido esencialmente a aumentos de precios excepcionales para el año 2000 en comparación con la totalidad del período , como consecuencia de acontecimientos de mercado específicos que se produjeron ese año .
La Comisión señala que en el asunto que nos ocupa no se dan tales circunstancias excepcionales .
Asunto C-234/84 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1986 , p. I-2263 ) ; asunto C-234/84 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1986 , p. I-2321 ) .
A este respecto , la Comisión señala que , aunque ha tomado debidamente en consideración las cuestiones planteadas por la parte interesada no identificada en la versión confidencial de sus observaciones , no considera que requieran una investigación específica por plantear problemas de competencia .
DO C 223 de 16.9.2009 , p. 3 .
Sentencia en el asunto C-334/07 P , Comisión / Estado Libre de Sajonia , apartados 53 , 56 y 58 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Si bien da la impresión de que la sustitución de la demanda se desarrolla en un sentido , de los ordenadores de sobremesa a los portátiles .
Ello quiere decir que « los proveedores puedan pasar a fabricar los productos de referencia y comercializarlos a corto plazo , sin incurrir en costes o riesgos adicionales significativos , en respuesta a pequeñas variaciones permanentes de los precios relativos » ( Comunicación de la Comisión relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa comunitaria en materia de competencia , apartado 20 . DO C 372 de 9.12.1997 , p. 5 ) .
Debido a la falta de datos , la Comisión no ha podido llevar a cabo un análisis de mercado basado en métodos cuantitativos ( por ejemplo , elasticidad cruzada de precios , test SSNIP , etc. ) que pudiese definir el mercado de referencia .
No obstante , los cálculos indican una correlación de precios del 0,92 entre los ordenadores de sobremesa y los portátiles , a pesar de lo cual no hay referencia en relación con la que se pueda considerar si esta elevada correlación es indicativa o no de la reactividad de la demanda a las variaciones de precios pequeñas pero permanentes entre dos productos .
Además , este elevado coeficiente puede atribuirse a un factor común como el precio de los insumos o a una tendencia de precios común ( a la baja ) en lugar de a obstáculos competitivos .
En la práctica , sin embargo , se emplea la producción unitaria ajustada por producto , según datos de las autoridades polacas basados en las estimaciones iniciales de Dell , y no la denominada capacidad estándar ( capacidad teórica máxima ) .
Habida cuenta de que estos umbrales no se superan en el caso de los portátiles , en principio solo es necesario evaluar el falseamiento de la competencia y las consecuencias en el comercio por lo que respecta al mercado de ordenadores de sobremesa y al mercado de los servidores .
No obstante , puesto que , en el caso que nos ocupa , la planta de Łódz se caracteriza por la sustituibilidad de la oferta por lo que respecta a la fabricación de ordenadores de sobremesa y portátiles , no es posible disociar los obstáculos competitivos que puedan afectar al mercado de los portátiles de los del mercado de los ordenadores de sobremesa .
Por consiguiente , aunque , por razones de cautela , los ordenadores de sobremesa y los portátiles se consideran mercados de productos distintos , la evaluación de la capacidad de producción generada por el proyecto tiene en cuenta la capacidad teórica máxima creada , independientemente del desglose real por producto .
La tasa de desempleo en la región de Łódz es del 17,9 % .
La plantilla actual es de más de 1700 trabajadores .
Se prevé que la cifra aumente a 3000 durante el período de la inversión .
La Universidad de Łódz y la Universidad Politécnica de Łódz .
En el voivodato de Łódz hay cinco universidades públicas y más de diez instituciones privadas de educación superior .
Cada año se gradúan más de 20000 estudiantes ( el 10 % de todos los graduados polacos ) .
Este programa incluye la financiación de becas , la mejora del conocimiento de lenguas extranjeras , la oferta de posibilidades de estadías y el intercambio de información sobre el mercado laboral .
Las autoridades polacas dan el ejemplo de la colaboración de Dell con las universidades irlandesas ( Trinity College , la Universidad de Limerick y el Instituto de Tecnología de Dublín ) .
Dell utiliza sofisticados sistemas de logística en sus plantas , lo que muy probablemente será beneficioso para otros fabricantes de la región .
Como por ejemplo , clases de inglés , formación en capacidades básicas , cursos de certificación SixSigma , etc.
Dell Inc . Economic impact on national and local markets 2003-2004 ( Impacto económico en los mercados nacional y local , 2003-2004 ) . Angelou Economics , p. 2 .
Las autoridades polacas indican que se habían considerado otras localizaciones situadas en la UE ( Irlanda , la República Checa , Rumanía y Hungría ) , antes de restringir el análisis a Polonia y Eslovaquia .
En el documento también se analizan las condiciones que rodean la ejecución del proyecto de inversión y la realización de las actividades de fabricación y suministro prevista por el proyecto de inversión .
Durante la fase de evaluación , las autoridades polacas facilitaron a la Comisión los documentos de la empresa y el estudio de LECG .
Conviene señalar que se puede considerar que el otro emplazamiento previsto sufre los efectos negativos de la ayuda en términos de incidencia en el comercio ( véase el considerando 216 ) .
La Comisión señala que Irlanda ha presentado una solicitud de contribución al Fondo Europeo de Ajuste a la Globalización destinada al proceso de reintegración de los trabajadores al mercado laboral tras ser despedidos por Dell y sus proveedores en Limerick .
Asunto N 469/06 — Eslovaquia — Mapa de ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 256 de 24.10.2006 , p. 6 ) .
Fuente : Eurostat ( PIB a precios de mercado corrientes en estándar de poder adquisitivo ) .
Fuente : Eurostat .
Ambas regiones son comparables , pues son similares en superfice y población .
La « tasa de riesgo de pobreza » muestra el porcentaje de personas con una renta disponible equivalente inferior al 60 % de la media nacional de la renta disponible equivalente después de las transferencias sociales .
Lelkes , O. , Zolyomi , E. , Poverty . Across Europe : the Latest Evidence Using the EUSILC Survey ( Pobreza en Europa : Últimos datos que utilizan el estudio EU-SILC ) , Policy brief , octubre de 2008 , Centro Europeo para la Política y la Investigación de Bienestar Social .
OCDE International Migration Outlook 2008 ( Visión general de las migraciones a escala internacional en 2008 ) .
Disponible en : http://www.oecd.org/department/0,3343,en_2649_34417_1_1_1_1_37415,00.html
Mediante cartas de 15 de febrero , 2 de junio y 3 de octubre de 2008 , la Comisión solicitó información adicional que las autoridades polacas facilitaron por cartas de 18 de abril , 1 de julio , 1 de agosto , 6 de agosto , 17 de noviembre y 9 de diciembre de 2008 .
Los días 5 de marzo , 26 de junio y 19 de noviembre de 2008 se celebraron reuniones con las autoridades polacas .
Las autoridades polacas han confirmado que Dell presentó la solicitud de ayuda en mayo de 2006 .
El 19 de septiembre de 2006 , las autoridades polacas y Dell firmaron un protocolo de acuerdo en el que se establecían las condiciones de la ayuda .
El competidor alega que la ayuda solo sirve para mantener la producción en un mercado en declive ; fomenta supuestamente la toma de decisiones irracionales , sin lógica económica , en cuanto a la localización de la producción y la asignación tanto de recursos públicos como privados , y falsea gravemente los incentivos y la competencia en el mercado .
Asimismo , estima que la ayuda carece de todo efecto de incentivación porque , en su opinión , Dell habría invertido en Polonia en cualquier caso .
En la situación 1 , « la ayuda ofrece un incentivo para tomar una decisión positiva de invertir porque una inversión que de otro modo no sería rentable para la empresa en ningún lugar puede efectuarse en la región asistida » .
De acuerdo con la situación 2 , « la ayuda ofrece un incentivo para optar por localizar la inversión prevista en la región en cuestión en vez de hacerlo en otro lugar porque compensa las desventajas y los costes netos relacionados con la localización en la región asistida » .
Las ofertas preliminares de ayuda fueron ofrecidas a Dell a finales de 2005 .
Las negociaciones sobre la redacción del protocolo de acuerdo se prolongaron entre mayo de 2006 y finales de julio de 2006 , cuando las partes pactaron provisionalmente el texto del protocolo de acuerdo .
En su respuesta de 22 de abril de 2009 , las autoridades polacas recuerdan que remitieron pruebas económicas detalladas de por qué la ayuda tenía un efecto de incentivación cuando Dell decidió emplazar su planta en Łódz .
Alegan que el competidor se contradice en varios extremos : en primer lugar , al sostener que Dell habría invertido en Polonia en cualquier caso y al afirmar después que las condiciones del mercado han cambiado de tal modo que Dell probablemente no habría tomado la decisión de construir la planta .
Las autoridades polacas afirman que , según las previsiones presentadas en enero de 2009 , se espera que el cierre de la planta de Limerick suponga la pérdida de 1900 puestos de trabajo entre abril de 2009 y enero de 2010 .
No obstante , aseguran que Dell mantendrá algunas actividades en Limerick .
Por otra parte , en 2006 , la tasa de desempleo en la región de Západné Slovensko era del 9,19 % , frente al 17,48 % registrado en la provincia de Łódź [ 58 ] , lo que indica una mayor demanda relativa de mano de obra y una mejor situación del mercado laboral en la región de Západné Slovensko [ 59 ] .
Además , el descenso de casi 6 puntos de la tasa de desempleo experimentado en la región de Západné Slovensko en el período 2001-2005 fue más pronunciado que la bajada de 2,4 puntos porcentuales de las cifras de paro registradas en la provincia de Łódź .
En el apartado 27 de la Comunicación mencionada en la nota a pie de página 34 sobre la definición del mercado se señala que « Si , teniendo en cuenta las posibles definiciones alternativas del mercado , la operación no plantea problemas en materia de competencia , la cuestión de la definición del mercado se dejará en suspenso » .
Por el contrario , si se plantean problemas en materia de competencia con tales definiciones alternativas del mercado , en ese caso estas deben analizarse .
Sobre esta base , se espera que la masa salarial de Dell , estimada en 17,3 millones EUR anuales , genere una nueva masa salarial de 13 millones EUR en la región de Łódz y otros 9,5 millones anuales para Polonia en su conjunto . Observaciones del competidor
Asunto N 872/06 — Ayuda individual a Qimonda ( DO C 170 de 5.7.2008 , p. 2 ) ; asunto C 45/03 ( ex N 1/03 ) — Ayuda a favor de Infineon Technologies-Fabrico de Semiconductores , Portugal SA ( DO C 235 de 1.10.2003 , p. 55 ) ; asunto C 86/01 ( ex N 334/01 ) — Ayuda a favor de Infineon Technologies SC 300 GmbH & Co . KG ( DO C 368 de 22.12.2001 , p. 2 ) .
Las autoridades polacas señalan que la parte no identificada solicita trato de confidencialidad no solo en relación con su identidad , sino también con varios puntos de sus observaciones .
Las autoridades polacas señalan que ninguno de las observaciones del competidor son de interés a la hora de evaluar si la ayuda presenta un efecto de incentivación En su opinión , la única cuestión pertinente es si la inversión se habría realizado en otro lugar , de no haberse concedido la ayuda .
Reglamento ( CE ) no 1230/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 33a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 33a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,870 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 419/2011 del Consejo
de 29 de abril de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2005 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 debe modificarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento se deben suprimir de la lista que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
PETROCI ( Sociedad Nacional de Operaciones Petrolíferas de Costa de Marfil )
BNI ( Banco Nacional de Inversiones )
BFA ( Banco para la Financiación de la Agricultura )
Caisse D’Epargne de Costa de Marfil
Banque de Habitat de Costa de Marfil
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2010
por la que se aprueba la celebración por la Comisión Europea , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , del Acuerdo Interino sobre Comercio y Asuntos Comerciales entre la Comunidad Europea , la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y Turkmenistán , por otra parte , así como el Canje de Notas que modifica el Acuerdo Interino en lo que se refiere a las versiones lingüísticas auténticas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A la espera de la entrada en vigor del Acuerdo de Asociación y Cooperación por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Turkmenistán , por otra parte , firmado en Bruselas el 25 de mayo de 1998 , es necesario aprobar el Acuerdo Interino sobre Comercio y Asuntos Comerciales entre la Comunidad Europea , la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y Turkmenistán , por otra parte , firmado en Bruselas el 10 de noviembre de 1999 ( « Acuerdo Interino » ) [ 1 ] .
El artículo 31 del Acuerdo Interino debe modificarse para tener en cuenta la incorporación , desde la firma del Acuerdo , de las nuevas lenguas oficiales de la Unión , mediante la celebración de un Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Turkmenistán por el que se modifica el Acuerdo Interino sobre Comercio y Asuntos Comerciales entre la Comunidad Europea , la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y Turkmenistán , por otra parte , en lo relativo a las versiones lingüísticas auténticas ( « Canje de Notas » ) [ 2 ] .
Debe aprobarse la celebración por la Comisión Europea , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , del Acuerdo Interino , sus anexos , el Protocolo y las declaraciones , así como el Canje de Notas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Queda aprobada la celebración por la Comisión Europea , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , del Acuerdo Interino sobre Comercio y Asuntos Comerciales entre la Comunidad Europea , la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y Turkmenistán , por otra parte , junto con sus anexos , el Protocolo y las declaraciones , así como el Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Turkmenistán que modifica el Acuerdo Interino sobre Comercio y Asuntos Comerciales entre la Comunidad Europea , la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y Turkmenistán , por otra parte , en lo que se refiere a las versiones lingüísticas auténticas .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2010 .
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
Véase la página 40 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 803/2012 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2012
que modifica por 177a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 28 de agosto de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a dos personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a quienes debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
« Lotfi Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani [ alias : a ) Lofti ben Abdul Hamid ben Ali al-Rihani , b ) Abderrahmane ] . Fecha de nacimiento : 1.7.1977 . Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : L886177 ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1998 y caducado el 13.12.2003 ) . Información complementaria : nombre de la madre : Habibah al-Sahrawi . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 . » .
« Ahmed El Bouhali ( alias Abu Katada ) .
Dirección : Rue Essadr El Aadam , 43 , Larache , Marruecos
Nacionalidad : marroquí .
Número nacional de identidad : G 0151108 ( documento nacional de identidad marroquí expedido el 4 de marzo de 1982 en Larache , Marruecos ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : LBHHMD63E31Z330 M ; b ) nombre del padre : Mohamed Mohamed ; c ) nombre de la madre : Sfia Sellam ; d ) supuestamente fallecido en Afganistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.7.2005 . » .
Fecha de nacimiento : 31.5.1963 .
Lugar de nacimiento : Ould Yahia , Sidi Kacem , Marruecos .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el apartado 26 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo de Solidaridad de la UE ( « el Fondo » ) fue creado con el objetivo de mostrar la solidaridad de la Unión Europea con la población de regiones asoladas por catástrofes .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite movilizar el Fondo por una cantidad máxima anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones en virtud de las cuales puede movilizarse el Fondo .
Portugal presentó una solicitud de movilización del Fondo en relación con una catástrofe causada por los corrimientos de tierras y las inundaciones en la isla de Madeira .
Francia presentó una solicitud para movilizar el Fondo como consecuencia de una catástrofe causada por la tormenta Xynthia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2010 , se movilizará una suma de 66891540 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por la que se establece la lista de las regiones que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales con arreglo al objetivo de Convergencia para el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2006 ) 3475 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , y su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el objetivo de Convergencia tiene como fin acelerar la convergencia de las regiones y los Estados miembros menos desarrollados .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , las regiones que pueden optar a financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de Convergencia serán las regiones que se encuentran en el nivel 2 de la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( en lo sucesivo , « nivel NUTS 2 » ) , de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , cuyo producto interior bruto ( PIB ) per cápita , medido en paridades de poder adquisitivo y calculado a partir de las cifras comunitarias para el período 2000-2002 , sea inferior al 75 % de la media del PIB de la EU-25 para el mismo período de referencia .
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , se especifica que las regiones del nivel NUTS 2 que habrían podido recibir financiación del objetivo de Convergencia con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , de dicho Reglamento , si se hubiera seguido aplicando el nivel máximo del 75 % de la media del PIB de la EU-15 , pero que no pueden hacerlo debido a que su PIB nominal per cápita superara el 75 % de la media del PIB de la EU-25 , medido y calculado de conformidad con ese mismo artículo 5 , apartado 1 , también pueden optar a financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de Convergencia de forma transitoria y específica .
Por lo tanto , es preciso establecer las listas de las regiones que pueden recibir financiación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las regiones que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de Convergencia serán las enumeradas en el anexo I.
Artículo 2
Las regiones que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de Convergencia de forma transitoria y específica , tal como se menciona en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , serán las enumeradas en el anexo II .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de regiones NUTS 2 que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de Convergencia para el período del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013
ANEXO II
Lista de regiones NUTS 2 que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales de forma transitoria y específica en el marco del objetivo de Convergencia para el período del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013
Prov . Hainaut
Decisión de la Comisión
de 16 de mayo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2009/146 / CE respecto a la sustitución de miembros de los Comités Científicos por miembros del Grupo de Consejeros Científicos creado mediante la Decisión 2008/721 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de Comités Científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2008/721 / CE , la Comisión creó tres Comités Científicos , a saber , el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) , el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( CCRSERI ) , así como el Grupo de Consejeros Científicos sobre Evaluación del Riesgo ( en lo sucesivo , « el Grupo » ) , en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente .
Mediante la Decisión 2009/146 / CE [ 2 ] , la Comisión nombró los miembros del CCSC , el CCRSM y el CCRSERI , así como los consejeros científicos del Grupo .
De conformidad con el artículo 12 de la Decisión 2008/721 / CE , los Comités Científicos adoptaron un reglamento interno en el que se establecen , entre otras cosas , los criterios de participación de los miembros de los Comités Científicos y las condiciones en las que expirará su mandato en el Comité , como se establece en el anexo II , punto 4 , letra a ) , de la Decisión .
En el artículo 5 , apartado 2 , de la Decisión 2008/721 / CE , se dispone que , cuando un miembro de un Comité Científico incumpla los criterios de participación establecidos en el reglamento interno o tenga la intención de dimitir , la Comisión podrá dar por terminado su mandato y designar un sustituto procedente del Grupo .
Dos miembros del CCRSM , uno del CCSC y uno del CCRSERI han dimitido , mientras que dos miembros del CCSC no han cumplido los criterios de participación y debe darse por terminado su mandato .
Es necesario designar nuevos miembros para garantizar que en los Comités respectivos se disponga del tipo de experiencia necesaria .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/721 / CE , los expertos del Grupo que sustituyen a los miembros de los Comités Científicos que han dimitido o cuyo mandato se ha dado por terminado se seleccionan de acuerdo con su experiencia y con una distribución geográfica que refleje la diversidad de los problemas y enfoques científicos , en particular en Europa .
Los miembros que han dimitido o cuyo mandato se ha dado por terminado deben ser designados consejeros del Grupo sobre evaluación del riesgo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por terminado el mandato de los expertos mencionados en el punto 1 del anexo de la presente Decisión .
Dichos expertos quedan designados consejeros científicos del Grupo sobre evaluación del riesgo .
Los expertos mencionados en el punto 2 del anexo de la presente Decisión quedan designados miembros de los Comités Científicos creados mediante la Decisión 2008/721 / CE , tal como se indica en dicho anexo .
Artículo 2
Los anexos I y II de la Decisión 2009/146 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2011 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
DO L 49 de 20.2.2009 , p. 33 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/146 / CE quedan modificados como sigue .
Los nombres de los expertos siguientes se suprimen del anexo I y se insertan en el anexo II :
Comité Científico de Seguridad de los Consumidores
Apellidos
Nombre
Instituto u organización de afiliación
Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales
Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados
Los nombres de los expertos siguientes se insertan en el anexo I , tal como figura a continuación , y se suprimen del anexo II :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 156/2013 de la Comisión
de 20 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
