El fotoperíodo y la temperatura del agua han de ser adecuados para la especie utilizada ( véase el apéndice 1 ) .
Normalmente se necesitan cinco concentraciones de sustancia de ensayo , sea cual sea el diseño del mismo ( véase el punto l.7.2 ) .
El conocimiento previo de la toxicidad de la sustancia de ensayo ( derivado , por ejemplo , de estudios de toxicidad aguda y de determinación de gama ) ayudará a elegir las concentraciones de ensayo adecuadas .
El empleo de menos de cinco concentraciones debe justificarse .
Las sustancias no deben someterse a ensayo en concentraciones superiores a su límite de solubilidad en el agua .
Si se emplea un agente de disolución para facilitar la preparación de la solución madre , su concentración final ha de ser preferiblemente la misma en todos los recipientes de ensayo y no debe superar 0,1 ml / l ( véase el punto 1.6.3 ) .
No obstante , debe evitarse en la medida de lo posible el empleo de tales agentes .
El número de recipientes de control con agua de dilución dependerá del diseño del ensayo ( véanse los puntos 1.7 a 1.7.2 ) .
Si se emplea un agente de disolución , se realizará la misma cantidad de controles con agua de dilución que con agente de disolución .
Frecuencia de los análisis y mediciones
En los ensayos dinámicos , debe comprobarse periódicamente , a ser posible todos los días , los flujos de diluyente y de solución madre de sustancia tóxica .
Dichos flujos no deberían variar en más del 10 % a lo largo del ensayo .
Cuando la concentración de la sustancia deba permanecer entre el ± 20 % de la concentración nominal ( es decir , en el intervalo del 80 al 120 % ; véanse los puntos 1.6.2 y 1.6.3 ) , se recomienda analizar , como mínimo , la concentración de ensayo más baja y la más alta al principio del ensayo y , a continuación , una vez por semana .
En los ensayos en que no quepa esperar que la concentración de sustancia de ensayo permanezca en un intervalo de ± 20 % de la concentración nominal ( con arreglo a los datos de estabilidad de la sustancia ) , es preciso analizar todas las concentraciones de ensayo , pero según el mismo régimen .
En los ensayos semiestáticos ( con renovación ) en que la concentración de la sustancia debe permanecer entre el + 20 % de la concentración nominal , se recomienda analizar , como mínimo , la concentración de ensayo más baja y la más alta en cuanto se preparen y justo antes de renovar el medio al principio del estudio y , a continuación , una vez por semana .
En los ensayos en que no quepa esperar que la concentración de sustancia de ensayo permanezca en un intervalo de ± 20 % de la concentración nominal , es preciso analizar todas las concentraciones de ensayo según el mismo régimen que el empleado con las sustancias más estables .
No obstante , si los datos disponibles muestran que la concentración de la sustancia de ensayo en la solución se ha mantenido debidamente a lo largo de todo el ensayo en un intervalo de ± 20 % de la concentración nominal o de la concentración medida al inicio , los resultados pueden fundarse en las concentraciones nominales o en las medidas .
En algunos casos puede estar indicado filtrar ( por ejemplo , con un filtro de poros de 0,45 μm ) o centrifugar las muestras .
Durante el ensayo debe medirse en todos los recipientes de ensayo el oxígeno disuelto , el pH y la temperatura .
En los controles y en un uno de los recipientes con la concentración más alta se medirán la dureza total , la alcalinidad y la salinidad , si procede .
El oxígeno disuelto y la salinidad , cuando proceda , se medirán como mínimo tres veces : al principio , a la mitad y al final del ensayo .
En los ensayos semiestáticos se recomienda medir el oxígeno disuelto más a menudo , preferiblemente antes y después de cada renovación del agua o al menos una vez por semana . El pH ha de medirse al principio y al final de cada período de renovación del agua en los ensayos semiestáticos y al menos una vez por semana en los dinámicos .
La dureza y la alcalinidad se medirán una vez en cada ensayo .
La temperatura debería someterse a control continuo al menos en un recipiente de ensayo .
Peso : al final del ensayo deben pesarse en húmedo ( secados con material absorbente ) todos los peces vivos , en grupos por recipiente de ensayo o individualmente .
Es preferible pesar los animales por recipiente , pues el pesaje individual requiere marcar todos los peces .
Si se determina la tasa de crecimiento específico de cada pez ( pesaje individual ) , se optará por una técnica de marcado que no perturbe a los animales ( en lugar del criomar-cado puede emplearse , por ejemplo , hilo fino de pescar de colores ) .
Deben examinarse los peces todos los días durante el ensayo y registrarse toda anomalía externa ( hemorragias , despigmentación , etc. ) y todo comportamiento anómalo .
Se tomará nota de todas las muertes y se retirarán los peces muertos lo antes posible .
Estos no se sustituirán , ya que la tasa de carga y la densidad de población son suficientemente elevadas para evitar que la variación del número de peces en un recipiente afecte al crecimiento .
Sin embargo , deberá adaptarse la ración alimentaria .
Es aconsejable que participe un estadístico tanto en el diseño como en el análisis del ensayo , pues el presente método da cabida a variaciones considerables en el procedimiento experimental , por ejemplo , en cuanto al número de recipientes y de concentrationes de ensayo , el número de peces , etc. Debido a las diversas posibilidades en el diseño del ensayo , no se proporcionan aqui directrices concretas sobre los métodos estadísticos .
tasa de crecimiento específico de cada pez ,
tasa de crecimiento específico medio por recipiente ,
tasa de crecimiento pseudoespecífico ,
peso de un pez determinado en los momentos t1 y t2 , respectivamente ,
logaritmo del peso de un pez determinado al inicio del período de estudio ,
logaritmo del peso de un pez determinado al final del período de estudio ,
media de los logaritmos de los valores w1 de los peces del recipiente al inicio del período de estudio ,
media de los logaritmos de los valores w2 de los peces del recipiente al final del período de estudio .
tiempo ( días ) inicial y fin del período de estudio
r1 , r2 , r3 pueden calcularse para el período comprendido entr el día 0 y el día 28 y , si procede ( es decir , si se han realizado mediciones el día 14 ) , para los períodos entre los días 0 y 14 , y 14 y 28 .
Análisis de los resultados por regresión ( modelización concentración-repuesta )
Este método de análisis establece una relación matemática adecuada entre la tasa de crecimiento específico y la concentración , lo cual permite calcular la « ECx » , es decir , todo valor de EC necesario .
Con este método no es preciso calcular ( r2 ) .
Es preferible este ultimo método y , además , resultas más adecuado si se utilizan especies más pequeñas .
Para expresar la relación entre r2 y la concentración , debe elegirse un modelo adecuado y justificarse la elección mediante un razonamiento pertinente .
Si el número de peces que sobreviven varía de un recipiente a otro , debe ponderarse el proceso de ajuste del modelo para tener en cuenta el tamaño desigual de los grupos .
El método de ajuste del modelo debe permitir estimar , por ejemplo , la EC20 y deducir su dispersión ( error típico o intervalo de confianza ) .
El gráfico del modelo ajustado debe figurar junto a los datos para poder valorar la adecuación del ajuste del modelo ( 9 ) ( 19 ) ( 20 ) ( 21 ) .
Análisis de los resultados para calcular la LOEC
Si en el ensayo se han utilizado series en paralelo para todas las concentraciones , la estimación de la LOEC podría basarse en el análisis de la varianza ( ANOVA ) de la tasa de crecimiento específico medio de cada recipiente ( véase el punto 2.1 ) , seguido de un método adecuado [ por ejemplo , el de Dunnett o de Williams ( 13 ) ( 14 ) ( 15 ) ( 22 ) ] para comparar la media r a cada concentración con la media r de los controles con el fin de determinar la concentración mínima a la que dicha diferencia es significativa para p = 0,05 .
Si las hipótesis necesarias relativas a los métodos paramétricos no se cumplen — distribución no normal ( por ejemplo , prueba de Shapiro-Wilk ) o varianza heterogénea ( prueba de Bartlett ) — , deberá estudiarse la posibilidad de transformar los datos para homogeneizar las varianzas antes de efectuar el análisis de la varianza ( ANOVA ) o el análisis ponderado de la varianza ( ANOVA ) .
Debe admitirse que este método no tiene cuenta en absoluto la variabilidad entre recipientes , al margen de la imputable a la variabilidad entre los peces .
Sin embargo , la experiencia ha puesto de manifiesto ( 9 ) que la variabilidad entre recipientes es muy escasa en relación con la variabilidad dentro de un mismo recipiente ( es decir , entre los peces ) .
Si el análisis no incluye los datos relativos a cada pez , deberá indicarse el método de identificación de los valores atípicos y justificarse su utilización .
Los resultados deben interpretarse con prudencia si las concentraciones medidas de las sustancias tóxicas en las soluciones de ensayo se aproximan a los límites de detección del método de análisis o , en los ensayos semi-estáticos , si la concentración de sustancia de ensayo disminuye entre el momento en que se prepara la solución y el momento previo a la renovación .
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas pertinentes ,
identificación química , incluida la pureza y el método de análisis cuantitativo de la sustancia de ensayo , si procede .
denominación científica ,
cepa , tamaño , proveedor , tratamientos previos , etc.
método empleado ( por ejemplo , semiestático / renovación o dinámico , carga , densidad de población , etc. ) ,
diseño del ensayo ( por ejemplo , número de recipientes de ensayo , de concentraciones de ensayo y de recipientes en paralelo , número de peces por recipiente ) ,
método de preparación de las soluciones madre y frecuencia de renovación ( en su caso , se especificarán el agente de disolución empleado y su concentración ) ,
concentraciones nominales de ensayo , medias de los valores determinados analíticamente en los recipientes de ensayo , desviaciones estándar de estos , método de obtención y datos que muestren que las mediciones se refieren a las concentraciones de la sustancia de ensayo en disolución verdadera ,
características del agua de dilución : pH , dureza , alcalinidad , temperatura , concentración de oxígeno disuelto , contenido de cloro residual ( si se ha medido ) , carbono orgánico total , sólidos en suspensión , salinidad del medio de ensayo ( si se ha medido ) y cualquier otra medición realizada ,
calidad del agua en los recipientes de ensayo : pH , dureza , temperatura y concentración de oxígeno disuelto ,
información detallada de la alimentación ( por ejemplo , tipo de alimento o alimentos , procedencia , cantidad proporcionada y frecuencia ) .
datos que demuestren que los controles cumplen los criterios de validez relativos a la supervivencia y datos de la mortalidad observada en todas las concentraciones de ensayo ,
técnicas de análisis estadístico aplicadas , estadísticas basadas en las series en paralelo o en los peces , tratamiento de los datos y justificación de los métodos empleados ,
cuadros que recojan el peso individual y medio de los peces los días 0 , 14 ( si se han pesado ) y 28 , valores de las medias por recipiente o tasas de crecimiento pseudoespecífico ( si procede ) correspondientes a los períodos de 0 a 28 días o , en su caso , de 0 a 14 y de 14 a 28 , resultados del análisis estadístico [ análisis de regresión o análisis de la varianza ( ANOVA ) ] , preferiblemente nen forma de cuadro y de gráfico .
LOEC ( p = 0,05 ) y NOEC o EC con sus errores típicos , si es posible .
incidencia de toda reacción anómala de los peces y de todo efecto visible producido por la sustancia de ensayo .
Solbe J.F. de LG ( 1987 ) . Environmental Effects of Chemicals ( CFM 93 50 SLD ) .
WRc Report No . PRD 1388-M/2 .
Meyer , A. , Bierman , C.H. y Orti , G. ( 1993 ) . The phylogenetic position of the zebrafish ( Danio reno ) , a model system in developmental biology : an invitation to the comparative method , Proc . R. Soc . Lond . B. 252 , 231-236 ( 3 ) Ashley S. , Mallett M.J. y Grandy N.J. ( 1990 ) .
EEC Ring Test of a Method for Determining the Effects of Chemicals on the Growth Rate of Fish . Final Report to the Commission of the European Communities .
Crossland N.O.
A method to evalúate effects of toxic chemicals on fish growth .
Chemosphere , 14 , pp 1855-1870 .
Crossland N.O. ( 1985 ) . A method to evalúate effects of toxic chemicals on fish growth . Chemosphere , 14 , pp 1855-1870 . ( 5 ) Nagel R. , Bresh H. , Caspers N. , Hansen P.D. , Market M , Munk R. , Scholz N. y Hófte B.B.
( 6 ) Yamamoto , Tokio .
Series of stock cultures in biological field .
Japón . ( 7 ) Holcombe .
Benoit D.A. , Hammermeister , D.E. , Leonard , E.N. y Johnson , R.D.
Acute and long-term effects of nine chemicals on the Japanese medaka ( Oryzias latipes ) . Arch .
Guidelines for conducting early life toxicity tests with Japanese medaka ( Oryzias latipes ) .
Minesota .
Stephan CE . y Rogers J.W.
Advantages of using regression analysis to calculate results of chronic toxicity tests .
Aquatic Toxicology and Hazard Assessment : Eighth Symposium , ASTM STP 891 , R C Bahner y D J Hansen . Eds . American Society for Testing and Materials , Filadelfia , pp 328-338 .
Environment Canada ( 1992 ) . Biological test method : toxicity tests using early life stages of salmonid fish ( rainbow trout , coho salmon , or atlantic salmon ) .
Conservation and Protection , Ontario , Report EPS l / RM/28 , 81 p. ( 11 ) Cox D.R.
Planning of experiments .
Pack S. ( 1991 ) . Statistical issues concerning the design of tests for determining the effects of chemicals on the growth rate of fish .
Room Document 4 , OECD Ad Hoc Meeting of Experts on Aquatic Toxicology , WRc Medmenham . UK , 10-12 diciembre de 1991 . ( 13 ) Dunnett C.W.
A Multiple Comparisons Procedure for Comparing Several Treatments with a Control , J. Amer .
Assoc , 50 , pp 1096-1121 .
New tables for multiple comparisons with a control .
Biometrics , 20 , pp . 482-491 .
( 1994 ) . A technique using sequential feedings of different coloured food to determine food intake by individual rainbow trout , Oncorhynchus mykiss : effect of feeding level .
Aquaculture 120 , 123-13 3 . ( 17 ) Quinton , J. C. y Blake , R.W.
The effect of feed cycling and radon level on the compensatory growth response in rainbow trout , Oncorhynhus mykiss .
Journal of Fish Biology , 37 , 33-41 .
Post , G. ( 1987 ) . Nutrition and Nutritional Diseases of Fish .
Chapter IX in Testbook of Fish Health . T.F.H.
Publications , Inc . Neptune City . Nueva Jersey , E.E.U.U.
288 P. ( 19 ) Bruce , R.D. y Vorsteeg D.J.
A statistical procedure for modelling continuous toxicity data .
DeGraeve , G.M. , Cooney , J.M. , Pollock , T.L. , Reichenbach , J.H. , Dean , Marcus , M.D. y Mclntyre , D.O. ( 1989 ) .
Precision of EPA seven-day fathead minnow larval survival and growth test ; intra and interlaboratory study .
Report EA-6189 ( American Petroleum Institute Publication , n. 4468 ) . Electric Power Research Institute , Palo Alto , CA . ( 21 ) Norbert-King T.J. ( 1988 ) .
Rep . No 05-88 of National Effluent Toxicity Assesment Center . Sept .
( 22 ) Williams D.A.
The comparison of several dose levels with a zero dose control .
Biometrics 28 , pp 510-531 .
ESPECIES DE PECES RECOMENDADAS Y CONDICIONES ADECUADAS PARA EL ENSAYO
Especie
Gama de temperatura recomendada
Fotoperíodo
Gama recomendada de peso inicial de los peces
Especialidad alimentaria seca para crías de salmónidos
Otras especies bien documentadas :
Pez cebra
Alimento vivo ( Brachionus artemia )
Medaka
Concentraciones
Series logarítmicas de concentraciones válidas para un ensayo de toxicidad ( 10 )
Columna ( Número de concentraciones entre 100 y 10 , o entre 10 y 1 ) [ 1 ] 1 2 3
Puede seleccionarse una serie de 5 ( o más ) concentraciones sucesivas en una columna .
Los valores pueden multiplicarse o dividirse por la potencia de 10 adecuada .
Puede emplearse la primera columna si el grado de toxicidad es muy incierto .
El presente método de ensayo de toxicidad a corto plazo reproduce las directrices del documento OCDE TG 212 ( 1998 ) .
El presente ensayo de toxicidad a corto plazo en embriones de pez y alevines abarca la exposición del animal desde la fase de huevo recién fecundado hasta el final de la fase de alevín .
No se proporciona alimento alguno a embriones y alevines durante el ensayo , que debe , por tanto , concluir cuando los alevines sigan nutriéndose de la vesícula vitelina .
El presente ensayo tiene por objeto determinar los efectos letales y , en menor medida , subletales de sustancias químicas en fases concretas de la vida de las especies sometidas al mismo .
Proporciona información útil , pues puede : a ) constituir un nexo entre los ensayos letales y subletales ; b ) servir de ensayo de detección de cara a un ensayo completo en las primeras fases de la vida o a los ensayos de toxicidad crónica , y c ) emplearse para estudiar especies en relación con las cuales las técnicas de cría no estén suficientemente avanzadas para abarcar el período de transición de la alimentación endógena a la exógena .
Cabe señalar que los ensayos que abarcan todas las fases de la vida de los peces son los únicos que suelen permitir una estimación precisa de la toxicidad crónica de las sustancias químicas en estos animales y que , si se limita la exposición de manera que no cubra una u otra fase de la vida , puede perderse sensibilidad y , por tanto , subestimarse la toxicidad crónica .
Concentración mínima con efecto observado ( LOEC ): concentración más baja de sustancia de ensayo con la que se observa un efecto significativo ( para p < 0,05 ) en comparación con el control .
Concentración ( máxima ) sin efecto observado ( NOEC ): concentración de ensayo inmediatamente inferior a la LOEC .
Se exponen los embriones de pez y los alevines a una gama de concentraciones de la sustancia de ensayo disuelta en agua .
El protocolo permite elegir entre un procedimiento semiestático o dinámico , según la naturaleza de la sustancia de ensayo .
Los efectos letales y subletales se evalúan y comparan con los valores del control con el fin de determinar la concentración mínima con efecto observado y , de ahí , la concentración máxima sin efecto observado .
Los efectos también pueden analizarse mediante un modelo de regresión a fin de calcular la concentración que provocaría un porcentaje de efecto determinado ( CL / ECX , donde x es un porcentaje de efecto definido ) .
Debe conocerse la solubilidad en el agua ( incluida la solubilidad en el agua del ensayo ) y la presión de vapor de la sustancia de ensayo .
Para calcular la cantidad de sustancia en las soluciones de ensayo debe aplicarse un método analítico fiable , cuyo límite de detección y precisión sean conocidos y figuren en el informe .
La información útil para establecer las condiciones de ensayo incluye la fórmula estructural de la sustancia de ensayo , su pureza , estabilidad a la luz , estabilidad en las condiciones de ensayo , pKa , Pow y los resultados de un ensayo de biodegradabilidad fácil ( véase el método C.4 ) .
Para que el ensayo sea válido han de darse las condiciones siguientes :
la tasa global de supervivencia de los huevos fecundados en los lotes de control y , en su caso , en los recipientes que solo contengan disolvente ha de ser superior o igual a los límites establecidos en los apéndices 2 y 3 ,
la concentración de oxígeno disuelto ha de situarse entre el 60 y el 100 % del valor de saturación en el aire a lo largo del ensayo ,
en ningún momento del ensayo la temperatura del agua debe variar en más de ±1,5 oC entre los recipientes de ensayo ni entre dos días sucesivos y debe mantenerse en las gamas establecidas para la especie sometida a ensayo ( apéndices 2 y 3 ) .
Puede emplearse cualquier recipiente de cristal u otro material inerte químicamente , de dimensiones suficientes para que se cumplan los criterios de carga ( véase el punto 1.7.1.2 ) .
Se recomienda colocar los recipientes al azar en la zona donde se lleve a cabo el ensayo .
Si en el laboratorio hay efectos sistemáticos que pueden paliarse mediante el agrupamiento , es preferible colocar los recipientes según un esquema de agrupamiento aleatorizado ( velando por que todos los tratamientos se apliquen en todos los grupos ) que según un esquema completamente aleatorizado .
En caso de que se agrupen los recipientes , debe tenerse presente en el análisis posterior de los datos .
Los recipientes de ensayo han de protegerse de toda perturbación indeseada .
Selección de la especie de peces
Manipulación de los peces reproductores
Las directrices de ensayo 210 de la OCDE y las referencias ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) de la bibliografía recogen indicaciones detalladas sobre la manipulación de peces reproductores en condiciones satisfactorias.1.6.4 .
Manipulación de los embriones y las larvas
Los embriones y las larvas pueden colocarse en receptáculos provistos de paredes o extremos de malla dentro del recipiente principal para permitir el flujo de la solución de ensayo .
Puede provocarse un flujo no turbulento a través de los pequeños receptáculos suspendiéndolos de un brazo que los desplace en sentido vertical , pero de manera que los organismos permanezcan siempre sumergidos . Puede emplearse , asimismo , un sistema de sifón .
Los huevos fecundados de salmónidos pueden depositarse en rejillas o mallas con aperturas de dimensiones suficientes para que las larvas pasen a través después de la eclosión .
En los ensayos semiestáticos con renovación diaria y completa del medio , conviene utilizar pipetas Pasteur para la toma de embriones y larvas ( véase el punto 1.6.6 ) . Si se utilizan cubetas , rejillas o mallas para mantener los huevos en el recipiente principal de ensayo , deben retirarse después de la eclosión de las larvas [ 11 ] OECD , París .
Directrices de ensayo 210 .
« Ensayo de toxicidad en las primeras fases de la vida en peces » .
, pero deben conservarse las mallas que impidan que los peces se escapen . Si es necesario trasladar las larvas , no deben exponerse al aire ni emplearse redes para sacar a los peces de los recipientes que contengan los huevos ( con algunas especies menos frágiles , como la carpa , estas precauciones pueden resultar superfluas ) .
El momento de dicho traslado varía según la especie y no siempre es necesario .
En los ensayos semiestáticos , pueden emplearse vasos de laboratorio o recipientes poco profundos y provistos , en su caso , de una rejilla a escasa distancia del fondo .
Si el volumen de esos recipientes es suficiente para que se cumplan los requisitos de carga ( véase el punto 1.7.1.2 ) , no es preciso trasladar los embriones o larvas .
Puede utilizarse para el ensayo toda agua que se ajuste a las características químicas de un agua de dilución aceptable enumeradas en el apéndice 4 y en la que la especie sometida a ensayo muestre una tasa de supervivencia en el lote de control al menos igual que la recogida en los apéndices 2 y 3 .
La variación del pH debe permanecer en un intervalo de ±0,5 unidades .
Deben tomarse muestras periódicamente para análisis con el fin de cerciorarse de que el agua de dilución no interfiere en los resultados del ensayo ( por ejemplo , por complejación de la sustancia de ensayo ) ni altera el comportamiento de los peces reproductores .
Cuando se sepa que un agua de dilución es de calidad relativamente constante , conviene proceder , por ejemplo , cada 3 meses , a la determinación de los metales pesados ( por ejemplo , Cu , Pb , Zn , Hg , Cd y Ni ) , aniones y cationes principales ( por ejemplo , Ca , Mg , Na , K , Cl y SO4 ) , plaguicidas ( por ejemplo , organofosforados totales y organoclorados totales ) , carbono orgánico total y sólidos en suspensión .
La solución madre se prepara preferiblemente por simple mezcla o agitación mecánica de la sustancia de ensayo en el agua de dilución ( por ejemplo , mediante un agitador o ultrasonidos ) .
Puede entonces utilizarse como disolvente acetona , etanol , metanol , dimetilformamida o trietilenglicol , y como dispersante Cremophor RH40 , Tween 80 , metilcelulosa al 0,01 % o HCO-40 .
Deben tomarse precauciones si se emplean agentes fácilmente biodegradables ( como la acetona ) y / o muy volátiles , pues estos pueden dar lugar a una proliferación bacteriana en los ensayos dinámicos .
Si se emplea un agente de disolución , no debe actuar de forma significativa sobre la supervivencia ni producir efectos nocivos visibles en las primeras fases de la vida , lo cual ha de demostrarse en un lote de control que solo contenga disolvente .
En el caso de los ensayos semiestáticos , pueden aplicarse dos métodos distintos de renovación : o bien se preparan sustancias de ensayo nuevas en recipientes limpios y se transfieren cuidadosamente los huevos y larvas supervivientes en un pequeño volumen de la solución antigua , evitando exponerlos al aire , o bien se dejan los organismos sometidos a ensayo en su recipiente y se cambian al menos las tres cuartas partes del agua de ensayo .
La frecuencia de renovación del medio dependerá de la estabilidad de la sustancia de ensayo , si bien se recomienda renovarlo todos los días .
En cualquier caso , debe velarse por evitar toda agresión a las larvas durante la renovación del agua .
Los regímenes de flujo de las soluciones madre y del agua de dilución deben supervisarse con regularidad , preferiblemente todos los días , y no debería variar en más del 10 % a lo largo del ensayo .
Se considera adecuado un régimen de flujo equivalente al menos a 5 veces el volumen del recipiente de ensayo cada 24 horas ( 2 ) .
La bibliografía del presente texto recoge algunos ejemplos ( 7 ) ( 8) ( 9 ) de tales publicaciones .
Conviene iniciar el ensayo en los 30 minutos siguientes a la fecundación de los huevos .
Los embriones se sumergen en la solución de ensayo antes o después ( pero lo antes posible ) de que comience la fase de división del blastodisco y , en cualquier caso , antes de que empiece la fase de gástrula .
Si los huevos proceden de un proveedor comercial , puede resultar imposible iniciar el ensayo inmediatamente después de la fecundación .
Dado que un retraso en el inicio del ensayo puede afectar seriamente a la sensibilidad del mismo , debería iniciarse en las 8 horas siguientes a la fecundación .
Puesto que no se proporciona alimento a las larvas durante el período de exposición , el ensayo debe finalizar justo antes de que se haya reabsorbido por completo la vesícula vitelina de una cualquiera de las larvas de cualquiera de los recipientes de ensayo o antes de que haya muertes por inanición en los lotes de control .
La duración del ensayo dependerá de la especie utilizada .
Los apéndices 2 y 3 recogen recomendaciones al respecto .
El número de huevos fecundados al principio del ensayo ha de ser suficiente para responder a las necesidades estadísticas .
Se reparten al azar entre los distintos tratamientos y se coloca un mínimo de 30 huevos fecundados , repartidos equitativamente ( o lo más equitativamente posible , ya que con algunas especies es difícil obtener lotes iguales ) entre , al menos , tres recipientes de ensayo en paralelo por cada concentración .
La tasa de carga ( biomasa por volumen de ensayo de solución ) debe ser suficientemente baja para poder mantener sin aireación una concentración mínima de oxígeno disuelto del 60 % del valor de saturación en el aire .
En los ensayos dinámicos , se recomienda una tasa de carga que no supere 0,5 g / l en 24 horas ni 5 g / l de solución en cualquier momento ( 2 ) .
El fotoperíodo y la temperatura del agua han de ser adecuados para la especie utilizada ( apéndices 2 y 3 ) .
Para vigilar la temperatura puede ser conveniente emplear un recipiente de ensayo adicional .
Normalmente se necesitan 5 concentraciones de sustancia de ensayo espaciadas por un factor constante que no supere 3.2 .
Para seleccionar la gama de concentraciones de ensayo debe tenerse presente la curva CL50 / período de exposición del estudio de toxicidad aguda .
En algunos casos puede estar indicado utilizar menos de 5 concentraciones , por ejemplo , en los ensayos límite , y un intervalo más pequeño entre concentraciones .
No es preciso someter a ensayo concentraciones superiores a la CL50 tras 96 horas , o a 100 mg / l , si esta concentración es inferior a dicha CL50 .
Las sustancias no deben someterse a ensayo en concentraciones superiores a su límite de solubilidad en el agua de ensayo .
Si se emplea un agente de disolución para facilitar la preparación de las soluciones de ensayo ( véase el punto 1.6.6 ) , su concentración final ha de ser la misma en todos los recipientes de ensayo y no debe superar 0,1 ml / l.
Paralelamente a las series tratadas con la sustancia de ensayo , debe hacerse un lote de control con agua de dilución ( en tantos ejemplares como sea necesario ) y , si procede , otro control con agente de disolución ( en tantos ejemplares como sea necesario ) .
Las concentraciones de la sustancia de ensayo deben determinarse periódicamente durante el mismo .
En los ensayos semiestáticos en que la concentración de la sustancia debe permanecer entre el ± 20 % de la concentración nominal ( es decir , en el intervalo del 80 al 120 % ; véanse los puntos 1.4 y 1.6.6 ) , se recomienda analizar , como mínimo , la concentración de ensayo más baja y la más alta en cuanto se preparen y justo antes de renovar el medio , al menos en tres ocasiones regularmente espaciadas a lo largo del ensayo ( los análisis deben practicarse en muestras de la misma solución , tomadas justo después de su preparación y en el momento de la renovación ) .
En los ensayos en que no quepa esperar que la concentración de sustancia de ensayo permanezca en un intervalo de ± 20 % de la concentración nominal ( con arreglo a los datos de estabilidad de la sustancia ) , es preciso analizar todas las concentraciones de ensayo cuando se acaben de preparar y en el momento de la renovación , pero según el mismo régimen , es decir , al menos tres veces regularmente espaciadas a lo largo del ensayo .
Es suficiente con determinar las concentraciones de la sustancia de ensayo antes de la renovación del medio en un solo recipiente por concentración .
Las determinaciones no han de espaciarse más de 7 días .
No obstante , si los datos disponibles muestran que la concentración de la sustancia de ensayo en la solución se ha mantenido debidamente a lo largo de todo el ensayo en un intervalo de ± 20 % de la concentración nominal o de la concentración medida al inicio , los resultados pueden fundarse en estas .
En los ensayos dinámicos , conviene aplicar un régimen de muestreo similar al descrito para los ensayos semiestáticos ( si bien en este caso no cabe hacer determinaciones antes de renovar las soluciones ) .
No obstante , si el ensayo dura más de 7 días , puede ser oportuno incrementar el número de tomas de muestras durante la primera semana ( por ejemplo , tres series de medidas ) para cerciorarse de que las concentraciones de ensayo permanecen estables .
En los controles y en un uno de los recipientes con la concentración más alta se medirá la dureza total y la salinidad , si procede .
En los ensayos semiestáticos se recomienda medir el oxígeno disuelto más a menudo , preferiblemente antes y después de cada renovación del agua o al menos una vez por semana . El pH ha de medirse al principio y al final de cada período de renovación del agua en los ensayos semiestáticos y al menos una vez por semana en los dinámicos .
La dureza se medirá una vez en cada ensayo .
La temperatura debería medirse todos los días y lo ideal sería un control continuo al menos en un recipiente de ensayo .
Fase de desarrollo embrionario
Puede asimismo consultarse la bibliografía , que recoge descripciones e ilustraciones de las fases embrionarias ( 2 ) ( 5 ) ( 10 ) ( 11 ) .
Eclosión y supervivencia
Al menos una vez al día deben observarse y contarse las eclosiones y los supervivientes .
Puede ser conveniente efectuar observaciones más frecuentes al principio del ensayo ( por ejemplo , cada 30 minutos durante las tres primeras horas ) , pues en algunos casos el tiempo de supervivencia puede ser más significativo que solo el número de muertes ( por ejemplo , si se producen efectos tóxicos agudos ) .
Las larvas y embriones muertos deben retirarse en cuanto se localicen , ya que pueden descomponerse rápidamente .
Dicha retirada ha de hacerse con sumo cuidado para no tocar ni dañar físicamente los huevos y larvas adyacentes , pues son extremadamente delicados y sensibles .
Los criterios para considerar que un organismo está muerto varían según la fase del desarrollo :
huevos : sobre todo en la fase más temprana , disminución acusada de translucidez y cambio de la coloración debido a la coagulación y / o precipitación de proteínas , que les dan un aspecto blanco opaco ,
embriones : ausencia de movimientos corporales y / o ausencia de latido cardíaco y / o decoloración opaca en las especies cuyos embriones son translúcidos normalmente ,
larvas : inmovilidad y / o ausencia de movimiento respiratorio y / o ausencia de latido cardíaco y / o coloración blanca opaca del sistema nervioso central y / o ausencia de reacción a los estímulos mecánicos .
Aspecto anómalo
El número de larvas que presenten anomalías corporales y / o pigmentarias , así como la fase de reabsorción de la vesícula vitelina deben registrarse a intervalos adecuados con arreglo a la duración del ensayo y la naturaleza de la anomalía observada .
Cabe señalar que la aparición de larvas y embriones anómalos ocurre en condiciones normales y que su proporción puede alcanzar varias unidades por cada 100 en los controles de algunas especies .
Los animales que presenten anomalías solo deben retirarse de los recipientes de ensayo cuando estén muertos .
Comportamiento anómalo
Las anomalías como la hiperventilación , natación descoordinada o inactividad atípica deben registrarse a intervalos adecuados según la duración del ensayo .
Pese a ser difíciles de cuantificar , estos efectos pueden contribuir a interpretar los datos de mortalidad proporcionando información sobre el modo de actuación tóxica de la sustancia .
Longitud
Se recomienda medir la longitud de cada sujeto al final del ensayo utilizando la longitud estándar , la longitud a la horquilla o la longitud total .
Si se observa una descomposición de la aleta caudal o un desgaste de las aletas , debe emplearse la longitud estándar .
Por lo general , en un ensayo realizado correctamente , el coeficiente de variación de la longitud entre los distintos recipientes de los controles ha de ser 20 % .
Peso
Gracias a las observaciones anteriores , se obtienen algunos o todos los datos siguientes para el análisis estadístico :
mortalidad acumulativa ,
número de larvas sanas al final del ensayo ,
momento en que empieza y acaba la eclosión ( 90 % de eclosiones en cada recipiente en paralelo ) ,
número de larvas que eclosionan cada día ,
longitud ( y peso ) de los animales supervivientes al final del ensayo ,
número de larvas con deformidades o aspecto anómalo ,
número de larvas que presenten un comportamiento anómalo .
Si tienen que calcularse la LOEC y la NOEC , será preciso analizar las variaciones en cada serie en paralelo mediante el análisis de la varianza ( ANOVA ) o las tablas de contingencia .
El método de Dunnett puede resultar útil para realizar comparaciones múltiples entre los resultados obtenidos con cada concentración y los de los controles ( 12 ) ( 13 ) .
Las referencias ( 14 ) y ( 15 ) de la bibliografía recogen otros ejemplos útiles .
Debe calcularse y registrarse la magnitud del efecto detectable mediante el análisis de la varianza ( ANOVA ) u otros métodos ( es decir , la potencia del ensayo ) .
Cabe señalar que no todas las observaciones relacionadas en el punto 1.7.5.6 se prestan al tratamiento estadístico por análisis de la varianza ( ANOVA ) .
Así , por ejemplo , la mortalidad acumulativa y el número de larvas sanas al final del ensayo pueden analizarse por métodos de probita .
Si procede calcular la CL y la ECX , una o varias curvas adecuadas , como puede ser la curva logística , deben ajustarse a los resultados pertinentes mediante un método estadístico como el de los mínimos cuadrados o los mínimos cuadrados no lineales .
Las curvas deben parametrarse de manera que puedan estimarse directamente la CL y la ECX que interese y su error estándar .
Así se facilitará en gran medida el cálculo de los límites de confianza en torno a la CL y la ECX .
Salvo que haya razones de peso para preferir otros niveles de confianza , se seleccionarán límites del 95 % en ambas direcciones .
El método de ajuste debe proporcionar preferentemente un medio para evaluar la significación de la falta de ajuste .
Pueden emplearse métodos gráficos para ajustar las curvas .
Todas las observaciones enumeradas en el punto 1.7.5.6 se prestan al análisis de regresión .
Los resultados deben interpretarse con prudencia cuando las concentraciones medidas de las sustancias tóxicas en las soluciones de ensayo se aproximen a los límites de detección del método de análisis .
Asimismo , los resultados relativos a concentraciones superiores a la solubilidad de la sustancia en el agua han de interpretarse con precaución .
INFORME DEL ENSAYO
identificación química , incluida la pureza y el método de análisis cuantitativo de la sustancia de ensayo , si procede .
denominación científica , variedad , número de peces parentales ( es decir , número de hembras empleadas para obtener la cantidad de huevos necesarios para el ensayo ) , fuente y método de recogida de los huevos fecundados y manipulaciones posteriores .
método empleado ( por ejemplo , semiestático o dinámico , tiempo transcurrido entre la fecundación y el inicio del ensayo , carga , etc. ) ,
fotoperíodo(s ) ,
diseño del ensayo ( por ejemplo , número de recipientes de ensayo y número de recipientes en paralelo , número de embriones por recipiente en paralelo ) ,
concentraciones nominales de ensayo , valores medidos en los recipientes de ensayo , medias y desviaciones estándar de estos y método de obtención ; si la sustancia de ensayo es soluble en el agua a concentraciones inferiores a las de ensayo , debe demostrarse que las mediciones se refieren a las concentraciones de la sustancia de ensayo en disolución ,
características del agua de dilución : pH , dureza , temperatura , concentración de oxígeno disuelto , contenido de cloro residual ( si se ha medido ) , carbono orgánico total , sólidos en suspensión , salinidad del medio de ensayo ( si se ha medido ) y cualquier otra medición realizada ,
calidad del agua en los recipientes de ensayo : pH , dureza , temperatura y concentración de oxígeno disuelto .
resultados de los posibles estudios preliminares relativos a la estabilidad de la sustancia de ensayo ,
datos que demuestren que los controles cumplen la norma general de aceptabilidad en materia de supervivencia de la especie sometida a ensayo ( apéndices 2 y 3 ) ,
datos de la mortalidad y la supervivencia en las fases de embrión y de larva y tasas globales de mortalidad y supervivencia ,
días transcurridos hasta la eclosión y número de eclosiones ,
longitud ( y peso ) ,
incidencia y descripción de las anomalías morfológicas , en su caso ,
incidencia y descripción de los efectos sobre el comportamiento , en su caso ,
análisis estadístico y tratamiento de los datos ,
en el caso de los ensayos sometidos al análisis de la varianza , la concentración mínima con efecto observado ( LOEC ) para p = 0,05 y la concentración máxima sin efecto observado ( NOEC ) para cada respuesta evaluada , así como una descripción de los métodos estadísticos empleados y una indicación de la magnitud del efecto que puede detectarse ,
en el caso de los ensayos analizados mediante técnicas de regresión , la CL / ECx , e intervalos de confianza , y un gráfico del modelo ajustado que se haya utilizado para su cálculo ,
justificación de toda desviación respecto al presente método de ensayo .
Kristensen P. ( 1990 ) Evaluation of the Sensitivity of Short Term Fish Early Life Stage Tests in Relation to other FELS Test Methods . Final report to the Commission of the European Communities , pp .
ASTM ( 1988 ) . Standard Guide for Conducting Early Life-Stage Toxicity Tests with Fishes .
Brauhn J.L. y Schoettger R.A. ( 1975 ) . Acquisition and Culture of Research Fish : Rainbow trout , Fathead minnows , Channel Catfish and Bluegills . p. 54 , Ecological Research Series , EPA-660/3-75-011 , Duluth , Minnesota .
Brungs W.A. y Jones B.R. ( 1977 ) Temperature Criteria for Freshwater Fish : Protocol and Procedures p. 128 , Ecological Research Series EPA-600/3-77-061 . Duluth , Minnesota .
Laale H.W. ( 1977 ) The Biology and Use of the Zebrafish ( Brachyianio rerio ) in Fisheries Research .
Legault R. ( 1958 ) A Technique for Controlling the Time of Daily Spawning and Collecting Eggs of the Zebrafish , Brachydanio rerio ( Hamilton-Buchanan ) Copeia , 4 , pp . 328-330 .
Dave G. , Damgaard B. , Grande M. , Martelin J.E. , Rosander B. y Viktor T. ( 1987 ) . Ring Test of an Embryo-larval Toxicity Test with Zebrafish ( Brachydanio rerio ) Using Chromium and Zinc as Toxicants .
Environmental Toxicology and Chemistry , 6 , pp . 61-71 .
Birge J.W. , Black J.A. y Westerman A.G. ( 1985 ) . Short-term Fish and Amphibian Embryo-larval Tests for Determinmg the Effects of Toxicant Stress on Early Life Stages and Estimating Chronic Values for Single Compounds and Complex Effluents .
Environmental Toxicology and Chemistry 4 , pp . 807-821 .
Van Leeuwen C.J. , Espeldoorn A. y Mol F. ( 1986 ) Aquatic Toxicological Aspects of Dithiocarbamates and Related Compounds .
Aquatic Toxicology , 9 , 129-145 .
Kirchen R.V. y W.
West ( 1969 ) . Teleostean Development .
West ( 1976 ) . The Japanese Medaka .
Its care and Development . Carolina Biological Supply Company , Carolina del Norte .
Dunnett C.W. ( 1955 ) A Multiple Comparisons Procedure for Comparing Several Treatments with Control .
New Tables for Multiple Comparisons with a Control .
Mc Clave J.T. , Sullivan J.H. y Pearson J.G. ( 1980 ) .
Statistical Analysis of Fish Chronic Toxicity Test Data . Proceedings of 4th Aquatic Toxicology Symposium , ASTM , Filadelfia .
Van Leeuwen C.J. , Adema D.M.M. y Hermes J. ( 1990 ) . Quantitative Structure-Activity Relationships for Fish Early Life Stage Toxicity .
Aquatic Toxicology , 16 , pp . 321-334 .
Environment Canada .
( 1992 ) . Toxicity Tests Using Early Life Stages of Salmonid Fish ( Rainbow Trout , Coho Salmon or Atlantic Salmon ) . Biological Test Method Series .
Report EPS l / RM/28 , Diciembre de 1992 , pp . 81 .
Dave G. y Xiu R. ( 1991 ) . Toxicity of Mercury . Nickel , Lead and Cobalt to Embryos and Larvae of Zebrafish , Brachydanio rerio .
Arch . of Environmental Contamination and Toxicology , 21 , 126-134 .
Meyer A. , Bierman C.H. y Orti G. ( 199 3 ) . The phylogenetic position of the Zebrafish ( Danio rerio ) .
Ghillebaert F. Chaillou C , Deschamps F. y Roubaud P. ( 1995 ) . Toxic Effects , at Three pH Levels , of Two Reference Molecules on Common Carp Embryo .
Ecotoxicology and Environmental Safety 32 , 19-28 .
US EPA , ( 1991 ) . Guidelines for Culturing the Japanese Medaka , Oryzias latipes .
US EPA , ( 1991 ) . Guidelines for Conducting Early Life Stage Toxicity Tests with Japanese Medaka , ( Oryzias latipes ) .
De Graeve G.M. , Cooney J.D. , McIntyre D.O. , Poccocic T.L. , Reichenbach N.G. Dean J.H. y Marcus M.D. ( 1991 ) .
Environ . Tox .
Calow P. ( 1993 ) . Handbook of Ecotoxicology , Blackwells . Oxford .
Vol . 1 , capítulo 10 : Methods for spawning , culturing and conducting toxicity tests with Early Life stages of Estuarine and Marine fish .
Balon E.K. ( 1985 ) . Early life history of fishes : New developmental , ecological and evolutionary perspectives , Junk Publ . , Dordrecht , 280 pp .
Blaxter J.H.S. ( 1988 ) . Pattern and variety in development , In : W.S. Hoar y D.J.
Randall Eds . , Fish Physiology , vol. XIA , Academic press , pp .
Cuadro 1A
AGUA DULCE
Trucha arco iris ( 9 ) ( 16 )
Pez cebra ( 7 ) ( 17 ) ( 18 )
Carpa común ( 8) ( 19 )
Medaka ( 20 ) ( 21 )
Piscardo ( 8) ( 22 )
Cuadro 1B
Ejemplos de otras especies bien documentada que también han sido utilizadas
AGUA SALADA
Pejerrey del Atlántico Occidental ( 23 ) ( 24 ) ( 25 )
Pelota ( 23 ) ( 24 ) ( 25 )
DIRECTRICES SOBRE LA REALIZACIÓN DE UN ENSAYO DE TOXICIDAD EN EMBRIONES Y ALEVINES DE PEZ CEBRA ( BRACHYIANIO RERIO )
El pez cebra es originario de la costa de Coromandel en la India , donde vive en ríos de corriente rápida .
Es una especie común de acuario , que pertenece a la familia de las carpas . La información relativa a los métodos de cría y los cuidados que requieren figuran en los manuales de referencia sobre peces tropicales .
Laale ha estudiado su biología y su empleo en la investigación relacionada con la pesca ( 1 ) .
Este pez rara vez supera los 45 mm de longitud .
El dorso es verde aceituna .
Los peces adultos soportan grandes variaciones de temperatura , pH y dureza .
Sin embargo , para obtener peces sanos que produzcan huevos de buena calidad debe mantenérselos en condiciones óptimas .
Durante el desove , el macho persigue a la hembra y le da golpes con la cabeza . Los huevos son fecundados apenas expulsados .
Los huevos , que son transparentes y no adherentes , caen al fondo , donde pueden ser ingeridos por los padres .
La luz influye en el desove .
Si la luz de la mañana es suficiente , los peces suelen desovar en las horas siguientes al amanecer .
Una hembra puede realizar desoves de varios centenares de huevos a intervalos de una semana .
ESTADO DE LOS PECES PARENTALES , REPRODUCCIÓN Y PRIMERAS FASES DE LA VIDA
Se selecciona un número adecuado de peces sanos y se mantienen en un agua apropiada ( véase el apéndice 4 , por ejemplo ) al menos durante dos semanas antes de la fecha prevista para el desove .
Los peces han de reproducirse al menos una vez antes de producir los huevos que vayan a emplearse en el ensayo .
La densidad en este período no debe superar 1 gramo de peces por litro .
La renovación regular del agua y la utilización de sistemas de purificación pueden dar lugar a densidades mayores .
se colocan 8 hembras y 16 machos en un acuario con 50 litros de agua de dilución y protegido de la luz directa .
Se atan a la malla gruesa del soporte varios « árboles de desove » , consistentes en una cuerda de nailon sin retorcer .
El soporte impide que los peces ingieran los huevos , al tiempo que facilita la recogida de estos .
Los peces deben haber desovado al menos una vez antes de recoger los huevos que vayan a emplearse en el ensayo ;
se mantienen de 5 a 10 peces machos y hembras en acuarios individuales durante un mínimo de 2 semanas antes de la fecha prevista para el desove .
Entre 5 y 10 días después , el abdomen de las hembras se distiende y sus papilas genitales se hacen visibles .
Se aumenta progresivamente la temperatura del agua hasta un grado por encima de la temperatura de aclimatación .
Se apaga la luz y se evita en la mayor medida posible toda perturbación de los peces .
Si se necesitan más huevos de los que puede poner una hembra , pueden disponerse en paralelo los acuarios que sean necesarios .
Si se registra la capacidad de reproducción de cada hembra antes del ensayo ( volumen de la camada y calidad de los huevos ) , podrán seleccionarse para este las que tengan mayor capacidad reproductora .
Los huevos se trasladan a los recipientes de ensayo en tubos de vidrio , de diámetro interno superior o igual a 4 mm y provistos de una pera de succión .
El trasvase de huevos debe realizarse con la menor cantidad de agua posible .
Los huevos pesan más que el agua y caen fuera del tubo .
Debe evitarse que los huevos ( y las larvas ) estén en contacto con el aire .
Además , el ritmo de desarrollo y de eclosión varía de una camada a otra .
La tasa de supervivencia de los huevos correctamente fecundados y de las larvas suele ser elevada , por lo general superior al 90 % .
A 25 oC , los huevos eclosionan entre 3 y 5 días después de la fecundación y la vesícula vitelina se reabsorbe unos 13 días después de esta .
Hisaoka y Battle han estudiado a fondo el desarrollo embrionario ( 2 ) .
La transparencia de los huevos y de las larvas eclosionadas permite seguir el desarrollo de los peces y detectar la presencia de malformaciones .
Unas 4 horas después del desove ya pueden distinguirse los huevos fecundados de los no fecundados ( 3 ) .
Para ello , se colocan los huevos y las larvas en recipientes de ensayo pequeños y se estudian al microscopio .
Las condiciones de ensayo aplicables a las primeras fases de la vida figuran en el apéndice 2 .
A continuación , se hace una evaluación estadística de la longitud corporal de los peces con las concentraciones a las que no se haya observado ningún efecto adverso sobre esos tres parámetros .
Se recomienda proceder así porque las sustancias tóxicas pueden matar selectivamente a los peces más pequeños , retrasar el momento de la eclosión e inducir malformaciones macroscópicas , lo cual puede sesgar las mediciones de longitud .
Además de ello , la cantidad de peces por medir con cada tratamiento será más o menos la misma , lo cual garantiza la validez del análisis estadístico del ensayo .
Uno de los objetivos del ensayo con huevos y alevines es comparar los lotes sometidos a concentraciones positivas con los controles para determinar la LOEC , para lo cual habrá que emplear métodos de comparaciones múltiples ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) ( 10 ) .
Hisaoka K.K. y Battle H.L. ( 1958 ) .
The Normal Development Stages of the Zebrafish Brazhydanio rerio ( Hamilton-Buchanan ) I. Morph . , 102 , pp . 311 .
Nagel R. ( 1986 ) .
Finney D.J. ( 1971 ) . Probit Analysis , 3a ed . , Cambridge University Press , Gran Bretaña , pp .
Stephan CE . ( 1982 ) .
Foster y W.E.
Bishop , Eds . , American Society for Testing and Materials , pp .
Dunnett C.W. ( 1964 ) New Tables for Multiple Comparisons with a Control .
Williams D.A. ( 1971 ) .
Biometrics , 27 , pp . 103-117 .
Williams D.A. ( 1972 ) .
Biometrics 28 , pp . 519-531 .
Sokal R.R. y Rohlf F.J. ( 1981 ) .
CONDICIONES Y DURACIÓN DEL ENSAYO Y CRITERIOS DE SUPERVIVENCIA PARA LAS ESPECIES RECOMENDADAS
Temperaturea
Salinidad
Fotoperíodo
Duración de las fases
Duración habitual del ensayo
Supervivencia en los controles
% mínimo )
Alevín
Tasa de eclosiones satisfactorias
Tras la eclosión
Pez cebra
Desde lo antes posible tras la fecundación ( fase precoz de gástrula ) hasta 5 días después de la eclosión ( 8-10 días )
Trucha arco iris
Desde lo antes posible tras la fecundación ( fase precoz de gástrula ) hasta 20 días después de la eclosión ( 50-55 días )
Carpa común
Desde lo antes posible tras la fecundación ( fase precoz de gástrula ) hasta 4 días después de la eclosión ( 8-9 días )
Medaka
Desde lo antes posible tras la fecundación ( fase precoz de gástrula ) hasta 5 días después de la eclosión ( 13-16 días )
Piscardo
Para los embriones .
Para las larvas .
Embriones y larvas en la oscuridad hasta una semana después de la eclosión , salvo durante las observaciones .
Después , luz tenue hasta el final del ensayo .
Condiciones y duración del ensayo y criterios de supervivencia para otras especies bien documentadas
Temperatura ( oC )
Salinidat(0/00 )
Fotoperíodo(horas )
Duración de las fases ( días )
Duración habitual del ensayo con embriones y alevines
Supervivencia en los controles ( % minimo )
Alevín
Carpa dorada
Desde lo antes posible tras la fecundación ( fase precoz de gástrula ) hasta 4 días después de la eclosión ( 7 días )
Pez sol do agallas azules
Desde lo antes posible tras la fecundación ( fase precoz de gástrula ) hasta 5 días después de la eclosión ( 6-7 días )
Arenque
Desde lo antes posible tras la fecundación ( fase precoz de gástrula ) hasta 3 días después de la eclosión ( 23-27 días )
Bacalao
Desde lo antes posible tras la fecundación ( fase precoz de gástrula ) hasta 3 días después de la eclosión ( 18 días )
Desde lo antes posible tras la fecundación ( fase precoz de gástrula ) hasta 4-7 días después de la eclosión ( 28 días )
El presente ensayo de toxicidad aguda reproduce las directrices del documento OCDE TG 213 ( 1998 ) .
El presente ensayo de toxicidad consiste en un método de laboratorio diseñado para determinar la toxicidad oral aguda de los productos fitosanitanos y otros productos químicos en abejas obreras adultas .
Para determinar y evaluar las características tóxicas de una sustancia puede ser preciso estudiar la toxicidad oral aguda en abejas , por ejemplo , cuando es probable que estas queden expuestas a un producto químico determinado .
El ensayo de toxicidad oral aguda se realiza para determinar la toxicidad inherente de los plaguicidas y otras sustancias para las abejas .
En particular , el método puede emplearse en programas de evaluación del peligro de los plaguicidas para las abejas , basados en una progresión secuencial desde los ensayos de toxicidad en laboratorio hasta los experimentos de semicampo y de campo ( 1 ) .
Los plaguicidas pueden someterse a ensayo en forma de principios activos ( p.a . ) o de productos formulados .
Debe emplearse un tóxico de referencia para comprobar la sensibilidad de las abejas y la precisión del procedimiento de ensayo .
Toxicidad oral aguda : efectos nocivos que se manifiestan durante un período máximo de 96 horas tras la administración oral de una dosis única de la sustancia de ensayo .
Dosis : cantidad de sustancia de ensayo consumida .
Se expresa en peso de la sustancia por animal de ensayo ( μg / abeja ) .
Dado que la alimentación es colectiva , no puede calcularse la dosis real por abeja , pero puede hacerse una estimación de la dosis media ( sustancia de ensayo consumida en su totalidad / número de abejas en una jaula ) .
DL50(dosis letal media ) oral : dosis única , obtenida por estadística , de una sustancia que puede provocar la muerte del 50 % de los animales a los que se haya administrado por vía oral .
La DL50 se expresa en μg de sustancia de ensayo por abeja .
En el caso de los plaguicidas , la sustancia de ensayo puede ser un principio activo ( p.a . ) o un producto formulado que contenga uno o varios principios activos .
Mortalidad : número de animales muertos , es decir , completamente inmóviles .
Se expone a las abejas obreras adultas ( Apis mellifera ) a una gama de dosis de la sustancia de ensayo dispersada en una solución de sacarosa .
A continuación , se alimenta a las abejas de la misma forma , pero sin sustancia de ensayo .
Se registra la mortalidad todos los días , al menos durante 48 horas , y se compara con las cifras del control .
Si la tasa de mortalidad aumenta entre las 24 y las 48 horas y la mortalidad del control permanece a un nivel aceptable , es decir , ≤ 10 % , está indicado prolongar el ensayo hasta un máximo de 96 horas . Se analizan los resultados para calcular la DL50 a las 24 y a las 48 horas y , en caso de que se haya prolongado el estudio , a las 72 y a las 96 horas .
la mortalidad media del total de los controles no ha de superar el 10 % al final del ensayo ,
la DL50 del tóxico de referencia debe ajustarse a la gama especificada .
Recolección de las abejas
Deben emplearse ejemplares adultos jóvenes de abejas obreras de la misma raza , edad , alimentación , etc. Las abejas han de proceder de colonias sanas y bien alimentadas , a ser posible sin enfermedades y con reina , y con antecedentes y estado fisiológico conocidos .
Pueden recolectarse la mañana del día en que vaya a reali-zarse el ensayo , o la víspera por la tarde y mantenerse en condiciones de ensayo hasta el día siguiente .
Si es preciso realizar el ensayo en esas épocas , las abejas pueden colocarse en una incubadora y criarse durante una semana con pan de abejas ( polen tomado del panal ) y solución de sacarosa .
Si se utilizan abejas tratadas con productos químicos como antibióticos , anti-varroa , etc. , antes de iniciar el ensayo de toxicidad habrá que esperar 4 semanas desde el final del último tratamiento .
Se emplean jaulas fáciles de limpiar , bien ventiladas , de cualquier material apropiado , como acero inoxidable , tela metálica , plástico , madera desechable , etc. , y de tamaño apropiado , es decir , suficientemente espaciosas para el número de abejas .
Las abejas se mantienen en la oscuridad en un cuarto de experimentación a 25 ± 2 oC.
Debe registrarse a lo largo del ensayo la humedad relativa , que será por lo general del 50-70 % .
Tanto el manejo como el tratamiento y las observaciones pueden realizarse con luz ( del día ) .
Se alimenta a las abejas con solución acuosa de sacarosa con una concentración final de 500 g / l ( 50 % w / v ) .
Tras las dosis de ensayo , se las alimenta ad libi-tum .
El sistema de alimentación debe permitir registrar la ingesta de cada jaula ( véase el punto 1.6.3.1 ) .
Puede emplearse un tubo de vidrio de unos 50 mm de largo por 10 mm de ancho , con un extremo abierto de unos 2 mm de diámetro .
Preparación de las abejas
Se asignan las abejas de forma aleatoria a las jaulas , que se colocan , también de forma aleatoria , en el cuarto de experimentación .
Conviene suprimir la alimentación de las abejas 2 horas antes de iniciar el ensayo .
Se recomienda esta práctica con el fin de que el contenido intestinal de todos los animales sea el mismo cuando comience el ensayo .
Se retiran las abejas moribundas y se sustituyen por otras sanas antes de empezar el ensayo .
Si la sustancia de ensayo puede mezclarse con agua , se añade directamente a una solución de sacarosa al 50 % .
Si se trata de productos de calidad técnica o de sustancias escasamente solubles en agua , pueden emplearse disolventes orgánicos , emulgentes o dispersantes poco tóxicos para las abejas ( por ejemplo , acetona , dimetilformamida o dimetilsulfóxido ) .
La concentración del excipiente dependerá de la solubilidad de la sustancia de ensayo y ha de ser la misma para todas las concentraciones que se empleen en el ensayo .
Por lo general , resulta adecuada una concentración de excipiente del 1 % , que no debe sobrepasarse .
Se preparan soluciones de control adecuadas , lo cual significa que , cuando se utilice un disolvente o dispersante para solubilizar la sustancia de ensayo , han de emplearse dos grupos de control distintos : una solución acuosa y una solución de sacarosa con el disolvente o excipiente a la concentración empleada en las dosis de ensayo .
Grupos de ensayo y controles
El número de dosis y pruebas en paralelo ha de ser suficiente desde el punto de vista estadístico para poder determinar la DL50 con un límite de confianza del 95 % .
Suele ser necesaria una serie geométrica de 5 dosis con un factor que no sobrepase el 2,2 y que incluya la gama de la DL50 .
No obstante , el factor de dilución y el número de concentraciones han de determinarse con arreglo a la pendiente de la curva de toxicidad ( dosis / mortalidad ) y al método estadístico que se haya elegido para analizar los resultados .
Las concentraciones apropiadas para el tratamiento pueden establecerse tras un experimento de determinación de gamas .
Con cada concentración de ensayo deben tratarse al menos 3 grupos en paralelo , de 10 abejas cada uno .
Además de la serie de ensayo , deben efectuarse al menos 3 lotes de control , de 10 abejas cada uno .
También deben efectuarse lotes de control para los disolventes / excipientes que se utilicen ( véase el punto 1.5.4 ) .
Tóxico de referencia
Debe incluirse un tóxico de referencia en la serie de ensayo .
Se utilizarán al menos 3 dosis que abarquen la DL50 prevista .
Para cada dosis de ensayo se emplearán al menos 3 jaulas en paralelo , con 10 abejas cada una .
El tóxico de referencia idóneo es el dimetoato , cuya DL50-24 horas tras administración oral es del orden de 0,10-0,35 μg p.a./abeja ( 2 ) .
También pueden emplearse otros tóxicos si se dispone de datos suficientes para comprobar que la relación dosis / respuesta es la esperada ( por ejemplo , paratión ) .
Exposición
Debe administrarse a cada grupo de abejas 100-200 μl de solución acuosa de sacarosa al 50 % con la sustancia de ensayo a la concentración adecuada .
Si la sustancia es poco soluble , poco tóxica o su concentración en la formulación es escasa , ha de administrarse un volumen mayor , pues se necesita una mayor cantidad de sustancia en la solución de sacarosa .
Se controla la cantidad de alimento tratado que consume cada grupo .
El rechazo de la dosis de ensayo de algunos productos a concentraciones superiores puede dar lugar a un consumo escaso o nulo de alimento .
Tras un máximo de 6 horas , el alimento tratado que no haya sido consumido se sustituye por solución de sacarosa sola .
Se calcula el consumo de alimento tratado ( por ejemplo , midiendo el volumen / peso del alimento tratado que haya sobrado ) .
Conviene que el ensayo dure hasta 48 horas después de la sustitución de la solución de ensayo por la de sacarosa sola .
Si la mortalidad sigue aumentando en más del 10 % tras las primeras 24 horas , debe prolongarse el ensayo hasta un máximo de 96 horas , siempre y cuando la mortalidad del control no supere el 10 % .
Se registra la mortalidad a las 4 , las 24 y las 48 horas del inicio del ensayo ( es decir , de la administración de la dosis ) .
Si es necesario prolongar el período de observación , se harán registros cada 24 horas , hasta un máximo de 96 horas , siempre y cuando la mortalidad del control no supere el 10 % .
Se calcula la cantidad de alimento consumido en cada grupo .
Para saber si el alimento tratado es apetecible puede compararse el consumo de este y el de alimento sin tratar , durante un período de 6 horas .
Debe registrarse todo comportamiento anormal observado durante el período de ensayo .
En algunos casos ( por ejemplo , cuando se piense someter a ensayo una sustancia escasamente tóxica ) , puede realizarse un ensayo límite con 100 μg p.a./abeja para demostrar que la DL50 es superior a ese valor .
Debe seguirse el mismo procedimiento , incluidos los 3 grupos de ensayo en paralelo , con la dosis de ensayo , los controles pertinentes , el tóxico de referencia y para el cálculo de la cantidad de alimento tratado que se ha consumido .
Si mueren abejas debe realizarse un estudio completo .
Deben registrarse los efectos subletales , en caso de producirse ( véase el punto 1.6.4 ) .
Se resumen los resultados en un cuadro que recoja , para cada grupo tratado , grupo de control y grupo con el tóxico de referencia , el número de abejas empleadas , la mortalidad en cada una de las observaciones y el número de abejas que presenten alteraciones del comportamiento .
Se analizan los datos relativos a la mortalidad con métodos estadísticos apropiados ( por ejemplo , análisis por probitas , media móvil , probabilidad bino-mial ) ( 3 ) ( 4 ) .
Se trazan las curvas de dosis-respuesta correspondientes a todas las observaciones recomendadas y se calculan las pendientes de las mismas y las dosis letales medias ( DL50 ) con un límite de confianza del 95 % .
La mortalidad de los controles puede corregirse mediante la corrección de Abbott ( 4 ) ( 5 ) .
Si el alimento tratado no se ha consumido en su totalidad , se calcula la cantidad de sustancia de ensayo consumida en cada grupo .
La DL50 , se expresa en μg de sustancia de ensayo por abeja .
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas pertinentes ( estabilidad en el agua , presión de vapor , etc. ) ,
identificación química : fórmula estructural , pureza , etc. ( en el caso de los plaguicidas , identidad y concentración del principio o principios activos ) .
denominación científica , raza , edad aproximada ( en semanas ) , método y fecha de recolección ,
información sobre las colonias de donde proceden las abejas de ensayo : estado de salud , enfermedades de los sujetos adultos , tratamientos previos , etc.
temperatura y humedad relativa en el cuarto de experimentación ,
condiciones de alojamiento , incluido el tipo , tamaño y material de las jaulas ,
método de preparación de la solución madre y de ensayo ( en su caso , el disolvente y su concentración ) ,
diseño del ensayo , por ejemplo , número de concentraciones y concentraciones de ensayo , número de controles , etc. ,
fecha del ensayo .
resultados del estudio previo de determinación de gamas , si procede ,
datos en bruto : mortalidad con cada dosis de ensayo en cada período de observación ,
gráfico de las curvas de dosis-respuesta al final del ensayo ,
valores de la DL50 con un límite de confianza del 95 % en cada período de observación recomendado , con la sustancia de ensayo y el tóxico de referencia ,
métodos estadísticos empleados para calcular la DL50 ,
mortalidad en los controles ,
otros efectos biológicos observados o medidos en las abejas , como alteraciones del comportamiento ( incluido el rechazo de la sustancia de ensayo ) , tasa de consumo del alimento tratado y sin tratar , etc. ,
toda desviación de los protocolos de ensayo aquí descritos y cualquier otra información de interés .
EPPO / Council of Europe ( 1993 ) . Decision-Making Scheme for the Environmental Risk Assessment of Plant Protection Products — Honeybees .
Gough , H. J. , McIndoe , E.C. , Lewis , G.B. ( 1994 ) . The use of dimethoate as a reference compound in laboratory acute toxicity tests on honeybees ( Apis mellifera L. )
Journal of Apicultural Research , 22 , 119-125 .
Litchfield , J.T. y Wilcoxon , F. ( 1949 ) . A simplified method of evaluating dose-effect experiments .
Ther . , 96 , 99-113 .
Finney , D.J. ( 1971 ) .
Probit Analysis . 3a ed . , Cambridge , Londres y Nueva York .
Abbott , W.S. ( 1925 ) .
A method for computing the effectiveness of an insecticide . jour .
Entomol . , 18 , 265-267 .
El presente ensayo de toxicidad aguda reproduce las directrices del documento OCDE TG 214 ( 1998 ) .
El presente ensayo de toxicidad consiste en un método de laboratorio diseñado para determinar la toxicidad aguda por contacto de los productos fitosanitarios y otros productos químicos en abejas obreras adultas .
Para determinar y evaluar las características tóxicas de una sustancia puede ser preciso estudiar la toxicidad aguda por contacto en abejas , por ejemplo , cuando es probable que estas queden expuestas a un producto químico determinado .
El ensayo de toxicidad aguda por contacto se realiza para determinar la toxicidad inherente de los plaguicidas y otras sustancias para las abejas .
Sus resultados se emplean para saber si es necesario profundizar en la evaluación .
Toxicidad aguda por contacto : efectos nocivos que se manifiestan durante un período máximo de 96 horas tras la aplicación tópica de una dosis única de una sustancia .
Dosis : cantidad de sustancia de ensayo aplicada .
( dosis letal media ) por contacto : dosis única , obtenida por estadística , de una sustancia que puede provocar la muerte del 50 % de los animales a los que se haya aplicado .
La DL50 se expresa en μg de sustancia de ensayo por abeja .
Se expone a las abejas obreras adultas ( Apis mellifera ) , por aplicación directa en el tórax ( gotitas ) , a una gama de dosis de la sustancia de ensayo disuelta en un excipiente adecuado .
El ensayo dura 48 horas . Si la tasa de mortalidad aumenta entre las 24 y las 48 horas y la mortalidad del control permanece a un nivel aceptable , es decir , < 10 % , está indicado prolongar el ensayo hasta un máximo de 96 horas . Se registra la mortalidad todos los días y se compara con las cifras del control .
Se analizan los resultados para calcular la DL50 a las 24 y a las 48 horas y , en caso de que se haya prolongado el estudio , a las 72 y a las 96 horas .
la mortalidad media del total de los controles no ha de superar el 10 % al final del ensayo ,
Deben emplearse ejemplares adultos jóvenes de abejas obreras de la misma raza , edad , alimentación , etc. Las abejas han de proceder de colonias sanas y bien alimentadas , a ser posible sin enfermedades y con reina , y con antecedentes y estado fisiológico conocidos .
Si es preciso realizar el ensayo en esas épocas , las abejas pueden colocarse en una incubadora y criarse durante una semana con pan de abejas ( polen tomado del panal ) y solución de sacarosa .
Es preferible colocar grupos de 10 abejas en cada jaula .
Se alimenta a las abejas con solución acuosa de sacarosa con una concentración final de 500 g / l ( 50 % w / v ) .
Esta se proporciona ad libitum mientras dure el ensayo en un comedero de abejas , que puede ser un tubo de vidrio de unos 50 mm de largo por 10 mm de ancho , con un extremo abierto de unos 2 mm de diámetro .
Antes de aplicar la sustancia de ensayo , pueden anestesiarse las abejas con anhídrido carbónico o nitrógeno .
Debe reducirse al mínimo la cantidad de anestésico aplicado y el tiempo de exposición .
La sustancia de ensayo se diluye en un excipiente , que puede ser un disolvente orgánico o una solución acuosa con un humectante .
La acetona es el disolvente orgánico más conveniente , si bien pueden emplearse otros escasamente tóxicos para las abejas ( por ejemplo , dimetilformamida o dimetilsulfóxido ) .
Si se trata de formulados dispersados en agua o de sustancias orgánicas de gran polaridad insolubles en disolventes orgánicos , puede resultar más fácil aplicarlos en una solución débil de un humectante de una marca comercial ( Agral , Cittowett , Lubrol , Triton , Tween , etc. ) .
Se preparan soluciones de control adecuadas , lo cual significa que , cuando se utilice un disolvente o dispersante para solubilizar la sustancia de ensayo , han de emplearse dos grupos de control distintos : uno con agua y otro con disolvente / dispersante .
El número de dosis y pruebas en paralelo ha de ser suficiente desde el punto de vista estadístico para poder determinar la DL50 con un límite de confianza del 95 % .
Suele ser necesaria una serie geométrica de 5 dosis con un factor que no sobrepase el 2,2 y que incluya la gama de la DL50 .
No obstante , el número de concentraciones ha de determinarse con arreglo a la pendiente de la curva de toxicidad ( dosis / mortalidad ) y al método estadístico que se haya elegido para analizar los resultados .
Las concentraciones apropiadas para el tratamiento pueden establecerse tras un experimento de determinación de gamas .
En su caso , deben hacerse 3 lotes de control adicionales , de 10 abejas cada uno , con el disolvente orgánico o humectante .
Debe incluirse un tóxico de referencia en la serie de ensayo .
El tóxico de referencia idóneo es el dimetoato , cuya DL50-24 horas por contacto es del orden de 0,10-0,35μg p.a./abeja ( 2 ) .
Se hace una aplicación local a cada una de las abejas anestesiadas .
Las abejas se asignan de forma aleatoria para las distintas dosis de ensayo y los controles .
Con un microaplicador , se aplica a cada abeja en la cara dorsal del tórax 1 μl de solución con sustancia de ensayo a la concentración adecuada .
Si procede , pueden aplicarse otros volúmenes .
Después de la aplicación , se colocan las abejas en las jaulas de ensayo y se les proporciona solución de sacarosa .
Conviene que el ensayo dure 48 horas .
Si la mortalidad sigue aumentando en más del 10 % entre las 24 y las 48 horas , debe prolongarse el ensayo hasta un máximo de 96 horas , siempre y cuando la mortalidad del control no supere el 10 % .
Se registra la mortalidad a las 4 , las 24 y las 48 horas de la administración de la dosis . Si es necesario prolongar el período de observación , se harán registros cada 24 horas , hasta un máximo de 96 horas , siempre y cuando la mortalidad del control no supere el 10 % .
En algunos casos ( por ejemplo , cuando se piense someter a ensayo una sustancia escasamente tóxica ) , puede realizarse un ensayo límite con 100 μg p.a./abeja para demostrar que la DL50 es superior a ese valor .
Debe seguirse el mismo procedimiento , incluidos los 3 grupos de ensayo en paralelo , con la dosis de ensayo , los controles pertinentes y el tóxico de referencia .
Deben registrarse los efectos subletales , en caso de producirse ( véase el punto 1.6.4 ) .
Se resumen los resultados en un cuadro que recoja , para cada grupo tratado , grupo de control y grupo con el tóxico de referencia , el número de abejas empleadas , la mortalidad en cada una de las observaciones y el número de abejas que presenten alteraciones del comportamiento .
Se trazan las curvas de dosis-respuesta correspondientes a todas las observaciones recomendadas ( a las 24 , 48 y , en su caso , 72 horas y 96 horas ) y se calculan las pendientes de las mismas y las dosis letales medias ( DL50 ) con un límite de confianza del 95 % .
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas ( estabilidad en el agua , presión de vapor , etc. ) ,
método de administración de la sustancia de ensayo : disolvente , volumen de solución de ensayo , anestésicos empleados , etc. ,
diseño del ensayo , por ejemplo , número de concentraciones y concentraciones de ensayo , número de controles , etc. ; para cada concentración de ensayo y control , número de jaulas utilizadas en paralelo y número de abejas por jaula ,
datos en bruto : mortalidad con cada concentración de ensayo en cada período de observación ,
valores de la DL50 con un límite de confianza del 95 % en cada período de observación recomendado , con la sustancia de ensayo y el tóxico de referencia ,
otros efectos biológicos observados o medidos en las abejas , así como cualquier reacción anormal ,
toda desviación de los protocolos de ensayo aquí descritos y cualquier otra información de interés .
EPPO bulletin , vol. 23 , N. 1 , 151-165 .
Gough , H. J. , McIndoe , E.C. , Lewis , G.B. ( 1994 ) . The use of dimethoate as a reference compound in laboratory acute toxicity tests on honeybees ( Apis mellifera L. , 1981-1992 .
Journal of Apicultural Research 22119-125 .
Este método reproduce las directrices de la OCDE TG 106 para la determinación de la adsorción / desorción en el suelo , según un método de equilibrio por lotes ( 2000 ) .
El método tiene en cuenta una prueba de anillo y un taller para la selección de suelo con vistas al desarrollo de una prueba de adsorción ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) , así como distintas directrices nacionales vigentes ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ) .
Los estudios de adsorción / desorción son útiles para proporcionar información esencial sobre la movilidad de las sustancias químicas y su distribución en los compartimentos edáfico , acuático y aéreo de la biosfera ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) ( 15 ) ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) ( 19 ) ( 20 ) ( 21 ) .
Esta información puede ser utilizada en la predicción o estimación , por ejemplo , de la capacidad de una sustancia química para su degradación ( 22 ) ( 23 ) , transformación y absorción por organismos ( 24 ) , lixiviación a través del perfil edáfico ( 16 ) ( 18 ) ( 19 ) ( 21 ) ( 25 ) ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) , volatilidad desde el suelo ( 21 ) ( 29 ) ( 30 ) o arrastre desde la tierra hasta las aguas naturales ( 18 ) ( 31 ) ( 32 ) .
Los datos de adsorción pueden utilizarse para establecer comparaciones y modelos ( 19 ) ( 33 ) ( 34 ) ( 35 ) .
La distribución de una sustancia química entre las fases edáfica y acuosa es un proceso complejo que depende de diversos factores : la naturaleza química de la sustancia ( 12 ) ( 36 ) ( 37 ) ( 38 ) ( 39 ) ( 40 ) , las características del suelo ( 4 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) ( 41 ) ( 42 ) ( 43 ) ( 44 ) ( 45 ) ( 46 ) ( 47 ) ( 48 ) ( 49 ) y factores climáticos tales como las precipitaciones , la temperatura , la luz solar y el viento .
Así pues , los numerosos fenómenos y mecanismos implicados en el proceso de adsorción de una sustancia química por el suelo no pueden definirse completamente con un modelo simplificado de laboratorio como es el presente método .
Sin embargo , esta tentativa , aunque no puede cubrir todos los casos ambientalmente posibles , proporciona información valiosa sobre la importancia ambiental de la adsorción de una sustancia química .
Véase también la Introducción general .
OBJETO
El objeto del método es estimar el comportamiento de adsorción / desorción de una sustancia en los suelos .
Lo que se pretende es obtener un valor de sorción que pueda utilizarse para predecir el reparto en diversas condiciones ambientales ; con este fin , se determinan los coeficientes de adsorción en el equilibrio de una sustancia química en diversos suelos en función de las características de estos ( por ejemplo , contenido de carbono orgánico , contenido de arcilla y textura del suelo y pH ) .
Hay que utilizar diversos tipos de suelo para cubrir lo más ampliamente posible las interacciones de una sustancia dada con suelos naturales .
En este método , la adsorción representa el proceso de enlace de una sustancia química a las superficies de los suelos ; no se distingue entre diversos procesos de adsorción ( adsorción física y química ) y procesos tales como la degradación catalizada en superficie , la adsorción en la masa o las reacciones químicas .
La adsorción que pueda darse en las partículas coloidales ( diámetro < 0,2 μm ) generadas por los suelos no se tiene en cuenta completamente .
Los parámetros del suelo que se consideran más importantes para la adsorción son los siguientes : contenido de carbono orgánico ( 3 ) ( 4 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) ( 41 ) ( 43 ) ( 44 ) ( 45 ) ( 46 ) ( 47 ) ( 48 ) ; contenido de arcilla y textura del suelo ( 3 ) ( 4 ) ( 41 ) ( 42 ) ( 43 ) ( 44 ) ( 45 ) ( 46 ) ( 47 ) ( 48 ) y pH para los compuestos ionizables ( 3 ) ( 4 ) ( 42 ) .
Otros parámetros del suelo que pueden influir en la adsorción / desorción de determinadas sustancias son la capacidad efectiva de intercambio catiónico ( ECEC ) , el contenido de óxidos amorfos de hierro y aluminio , particularmente en caso de suelos volcánicos y tropicales ( 4 ) , y la superficie específica ( 49 ) .
La prueba se diseña para evaluar la adsorción de una sustancia química en distintos tipos de suelo con una amplia gama de contenido de carbono orgánico , contenido de arcilla y textura del suelo , y pH.
Comprende tres etapas :
Etapa 1 :
Estudio preliminar para determinar :
la proporción suelo / solución ,
el tiempo de equilibrio para la adsorción y la cantidad de sustancia problema adsorbida en el equilibrio ,
la adsorción de la sustancia problema en las superficies de los recipientes del ensayo y la estabilidad de dicha sustancia durante el período de prueba .
Etapa 2 :
Prueba de barrido : se estudia la adsorción en 5 tipos diversos de suelo mediante cinética de adsorción con una sola concentración y determinación del coeficiente de distribución Kd y Koc .
Etapa 3 :
Determinación de las isotermas de adsorción de Freundlich para determinar la influencia de la concentración sobre el grado de adsorción en los suelos .
Estudio de la desorción mediante cinética de desorción / isotermas de desorción de Freundlich ( apéndice 1 ) .
Definición
Unidades
Adsorción porcentual al tiempo ti
Adsorción porcentual en el equilibrio de adsorción
Masa de la sustancia problema adsorbida en el suelo al tiempo ti
Masa de la sustancia problema adsorbida en el suelo durante el intervalo de tiempo Δti
Masa de la sustancia problema adsorbida en el suelo en el equilibrio de adsorción
Masa de la sustancia problema en el tubo de ensayo , al principio de la prueba de adsorción
Masa de la sustancia problema medida en una alícuota ( va
Masa de la sustancia en la solución en el equilibrio de adsorción
o en su forma logarítmica suponiendo que R = msoil / V0 y Aeq % /100 = ms
Cantidad de la fase edáfica , expresada en masa seca de suelo
Concentración en masa de la solución madre de la sustancia
Μg cm-3
Concentración inicial en masa de la solución problema en contacto con el suelo
Concentración en masa de la sustancia en la fase acuosa al tiempo ti en que se realiza el análisis
Contenido de la sustancia adsorbida en el suelo en el equilibrio de adsorción
Concentración en masa de la sustancia en la fase acuosa en el equilibrio de adsorción
Volumen inicial de la fase acuosa en contacto con el suelo durante la prueba de adsorción
Volumen de la alícuota en que se mide la sustancia problema
Coeficiente de distribución de la adsorción
Coeficiente de adsorción normalizado para tener en cuenta el carbono orgánico
Coeficiente de distribución , normalizado para tener en cuenta la materia orgánica
Coeficiente de adsorción de Freundlich
µg -11 / n ( cm3 ) 1 / ng-1
Exponente de Freundlich
Desorción porcentual al tiempo ti
Desorción porcentual en el intervalo de tiempo Δti
Coeficiente de desorción aparente
Coeficiente de desorción de Freundlich
Masa de la sustancia problema desorbida del suelo al tiempo ti
Masa de la sustancia problema desorbida del suelo durante el intervalo de tiempo Δti
Masa de la sustancia determinada analíticamente en la fase acuosa en el equilibrio de desorción
Masa total de la sustancia problema desorbida en el equilibrio de desorción
Masa de la sustancia que permanece adsorbida en el suelo después del intervalo de tiempo Δti
Masa de la sustancia que queda en solución después de alcanzado el equilibrio de adsorción debido a la sustitución incompleta del volumen
Contenido de la sustancia problema que permanece adsorbida en el suelo en el equilibrio de desorción
Concentración en masa de la sustancia problema en la fase acuosa en el equilibrio de desorción
Volumen total de la fase acuosa en contacto con el suelo durante el experimento de cinética de desorción llevado a cabo con el método en serie
Volumen del sobrenadante retirado del tubo después de alcanzar el equilibrio de adsorción y sustituido por el mismo volumen de solución de CaCl20,01 M
Volumen de la alícuota tomada para el análisis a partir del tiempo ( i ) , durante el experimento de cinética de desorción realizado con el método en serie
Volumen de la solución tomada del tubo ( i ) para la medida de la sustancia problema , en el experimento de cinética de desorción ( método paralelo )
Volumen de la solución tomada del tubo para la medida de la sustancia problema , en el equilibrio de desorción
Balance de masa
Masa total de la sustancia problema extraída del suelo y de las paredes del recipiente del ensayo en dos pasos
Volumen del sobrenadante recuperado después del equilibrio de adsorción
Coeficiente de reparto octanol / agua
Constante de disociación
Hidrosolubilidad
Las suspensiones de suelo se separan entonces por centrifugación y , si se desea , por filtración , y se analiza la fase acuosa .
La cantidad de sustancia problema adsorbida en la muestra de suelo se calcula como la diferencia entre la cantidad de sustancia problema inicialmente presente en la solución y la cantidad que permanece al final del experimento ( método indirecto ) .
Como opción , la cantidad de sustancia problema adsorbida puede determinarse también directamente por análisis del suelo ( método directo ) .
Este procedimiento , que implica someter el suelo a extracción gradual con el solvente apropiado , se recomienda en caso de que no pueda determinarse exactamente la diferencia de concentración de la sustancia en la solución .
Los siguientes son ejemplos de tales casos : adsorción de la sustancia problema en la superficie de los recipientes del ensayo , inestabilidad de la sustancia problema en la escala de tiempo del experimento , adsorción débil que dé solamente un pequeño cambio de concentración en la solu-ción , y adsorción fuerte que deje una concentración tan baja que no pueda determinarse exactamente .
Si se utiliza una sustancia radiomarcada , la extracción del suelo puede evitarse mediante análisis de la fase edáfica por combustión y recuento de centelleo líquido .
Sin embargo , el recuento de centelleo líquido es una técnica inespecífica que no puede distinguir entre productos parentales y productos de transformación ; por lo tanto , debe utilizarse solamente si la sustancia problema es estable durante la duración del estudio .
Los reactivos químicos deben ser de grado analítico .
Se recomienda el uso de sustancias problema no marcadas de composición conocida y pureza preferiblemente del 95 % , al menos , o de sustancias problema radio-marcadas de composición y radiopureza conocidas .
En caso de marcadores de semivida breve , deben aplicarse correcciones para tener en cuenta su desintegración .
Antes de llevar a cabo una prueba de adsorción / desorción , debe disponerse de la siguiente información sobre la sustancia problema :
hidrosolubilidad ( A.6 ) ;
presión de vapor ( A.4 ) o constante de la ley de Henry ;
degradación abiótica : hidrólisis en función del pH ( C.7 ) ;
coeficiente de reparto ( A.8 ) ;
biodegradabilidad fácil ( C.4 ) o transformación aerobia y anaerobia en el suelo ;
pKa de las sustancias ionizables ;
fotólisis directa en agua ( es decir , espectro de absorción ultravioleta-visible en el agua , rendimiento cuántico ) y fotodegradación en el suelo .
APLICABILIDAD DEL ENSAYO
La prueba es aplicable a las sustancias químicas respecto de las cuales se dispone de un método analítico con la suficiente exactitud .
Un parámetro importante que puede influir en la fiabilidad de los resultados , especialmente cuando se sigue el método indirecto , es la estabilidad de la sustancia problema en la escala de tiempo de la prueba .
Así pues , es necesario comprobar la estabilidad en un estudio preliminar ; si se observa alguna transformación en la escala de tiempo de la prueba , se recomienda que el estudio principal se realice analizando tanto la fase edáfica como la acuosa .
Pueden surgir dificultades en la realización de esta prueba con sustancias problema cuya hidrosolubilidad sea baja ( Sw < 10 -4 g l-1 ) , así como con sustancias muy cargadas , debido al hecho de que la concentración en la fase acuosa no puede medirse analíticamente con la suficiente exactitud .
En estos casos hay que tomar medidas adicionales .
En las secciones pertinentes del presente método se dan indicaciones sobre cómo tratar estos problemas .
Al probar sustancias volátiles , debe tenerse cuidado para evitar pérdidas durante el estudio .
Instrumentos y reactivos químicos
Equipo normal de laboratorio , especialmente el siguiente :
tubos o recipientes para llevar a cabo los experimentos .
Es importante que estos tubos o recipientes :
ajusten directamente en la centrifugadora para minimizar los errores de manipulación y transferencia ,
estén hechos de un material inerte que minimice la adsorción de la sustancia problema en su superficie ;
dispositivo de agitación : agitador rotatorio o equipo equivalente : el dispositivo de agitación debe mantener el suelo en suspensión durante la agitación ;
centrifugadora : preferiblemente de alta velocidad con , por ejemplo , fuerzas de centrifugación > 3000 g , con temperatura controlada , capaces de retirar de la solución acuosa partículas con un diámetro mayor de 0,2 μm .
Los recipientes deben estar cerrados durante la agitación y la centrifugación para evitar fenómenos de volatilidad y pérdidas de agua ; para minimizar la adsorción sobre ellos , deben utilizarse tapones desactivados , tales como tapones de rosca con revestimiento de teflón ;
opcional : dispositivo de filtración : filtros de 0,2 μm de porosidad , estériles , de un solo uso .
Debe tenerse especial cuidado en la selección del material del filtro , a fin de evitar cualquier pérdida de la sustancia problema sobre él ; para las sustancias problema poco solubles no se recomienda usar material orgánico ;
instrumentación analítica , adecuada para medir la concentración de la sustancia problema ;
estufa de laboratorio , capaz de mantener una temperatura de 103 a 110 oC.
Caracterización y selección de los suelos
Los suelos deben caracterizarse por tres parámetros considerados en gran parte responsables de la capacidad de adsorción : carbono orgánico , contenido de arcilla y textura de suelo , y pH.
Como ya se ha mencionado ( véase el punto 1.2 ) la adsorción / desorción de ciertas sustancias puede verse afectada por otras propiedades fisicoquímicas del suelo , que deben considerarse en tales casos .
Los métodos utilizados para la caracterización de suelo son muy importantes y pueden tener una influencia significativa en los resultados .
Por lo tanto , se recomienda que se mida el pH del suelo en una solución de CaCl20,01 M ( que es la solución utilizada en la prueba de adsorción / desorción ) según el método correspondiente de la ISO ( por ejemplo , ISO-10390-1 ) .
También se recomienda que las otras propiedades pertinentes del suelo se determinen según métodos normalizados [ por ejemplo , el Manual de análisis de suelo ( Handbook of Soil Analysis ) ] de la ISO : esto permite que el análisis de los datos de sorción se base en parámetros del suelo normalizados en conjunto .
En el punto 3 , « Referencias » ( 50-52 ) , se da información sobre métodos normalizados existentes de análisis y caracterización del suelo .
Para el calibrado de los métodos de prueba del suelo , se recomienda el uso de suelos de referencia .
En el cuadro 1 se da información sobre la selección de suelos para los experimentos de adsorción / desorción .
Los 7 suelos seleccionados cubren los tipos de suelo de las zonas geográficas templadas .
En caso de sustancias problema ionizables , los suelos seleccionados deben cubrir una gama amplia de pH , para poder evaluar la adsorción de la sustancia en sus formas ionizada y no ionizada .
En el punto 1.9 , « Realización de la prueba » , figuran orientaciones sobre cuántos suelos distintos han de utilizarse en las diversas fases de la prueba .
Si se prefieren otros tipos de suelo , deben caracterizarse por los mismos parámetros y ser similares a los descritos en el cuadro 1 en cuanto a la variación de sus propiedades , incluso aunque no se ajusten exactamente a los criterios .
Información sobre la selección de muestras de suelo para los estudios de adsorción / desorción
Tipo de suelo
Gama de pH ( en CaCl20,01 M )
Contenido de carbono orgánico ( % )
Contenido de arcilla ( % )
Textura del suelo [ 12 ]
Arcilla
Franco-arcilloso
Arena / franco-arenoso
Recogida y conservación de muestras de suelo
No se recomienda ninguna técnica o herramienta de muestreo específica ; la técnica de muestreo depende del propósito del estudio ( 53 ) ( 54 ) ( 55 ) ( 56 ) ( 57 ) ( 58 ) .
Deben considerarse los elementos siguientes :
es necesario tener información detallada sobre las circunstancias del yacimiento , incluyendo la situación , cubierta vegetal , tratamientos con plaguicidas y fertilizantes , adiciones biológicas o contaminación accidental .
Deben seguirse las recomendaciones de la norma de la ISO sobre muestreo del suelo ( ISO 10381-6 ) en cuanto a la descripción del sitio de muestreo ;
hay que definir el sitio de muestreo por sus coordenadas UTM ( proyección universal transversal de Merca-tor / cero geodésico horizontal europeo ) o geográficas ; así se puede volver a recoger en el futuro un suelo particular o definir el suelo bajo diversos sistemas de clasificación utilizados en países diferentes .
Solamente debe recogerse el horizonte A hasta una profundidad máxima de 20 cm .
Especialmente en el caso del suelo de tipo 7 , si hay un horizonte Oh , presente como parte del suelo , debe incluirse en el muestreo .
Las muestras de suelo deben transportarse utilizando recipientes y bajo condiciones de temperatura que garanticen que no se alteran perceptiblemente las propiedades iniciales del suelo .
Conservción
Se prefiere el uso de suelos tomados recientemente del yacimiento .
Solamente si esto no es posible , el suelo puede conservarse a temperatura ambiente y secado al aire .
No se recomienda ningún límite de tiempo de conservación , pero los suelos almacenados durante más de 3 años deben volver a analizarse en cuanto a su contenido de carbono orgánico , pH y capacidad de intercambio catiónico ( CEC ) , antes de que se utilicen .
Manipulación y preparación de las muestras de suelo para la prueba
Los suelos se secan al aire a temperatura ambiente ( preferiblemente entre 20 y 25 oC ) .
La desagregación debe llevarse a cabo con la fuerza mínima , de modo que la textura original del suelo cambie lo menos posible .
Los suelos se tamizan a un tamaño de partícula ≤ 2 mm ; deben seguirse las recomendaciones de la norma de la ISO sobre muestreo de suelo ( ISO 10381-6 ) en cuanto al proceso de tamizado .
Se recomienda una homoge-neización cuidadosa , ya que aumenta la reproducibilidad de los resultados .
El índice de humedad de cada suelo se determina en tres alícuotas mediante calentamiento a 105 oC hasta que no haya ningún cambio significativo en el peso ( aproximadamente 12 horas ) .
Para todos los cálculos , la masa del suelo hace referencia a la masa seca en estufa , es decir , el peso del suelo corregido para descontar el índice de humedad .
Preparación de la sustancia problema para su aplicación al suelo
La sustancia problema se disuelve en una solución de CaCl20,01 M en agua destilada o desionizada ; la solución de CaCl2 se utiliza como fase solvente acuosa para mejorar la centrifugación y minimizar el intercambio catiónico .
La concentración de la solución madre debe ser preferiblemente 3 órdenes de magnitud más alta que el límite de detección del método analítico utilizado .
Este umbral garantiza la exactitud de las medidas en cuanto a la metodología seguida en este método ; además , la concentración de la solución madre debe estar por debajo de la hidrosolubilidad de la sustancia problema .
La solución madre debe prepararse de preferencia justo antes de la aplicación a las muestras de suelo y debe guardarse cerrada en la oscuridad a 4 oC.
El tiempo de conservación depende de la estabilidad de la sustancia problema y de su concentración en la solución .
Solamente en el caso de las sustancias poco solubles ( Sw < 10-4 g l-1 ) , puede ser necesario añadir un agente de solubilización apropiado cuando sea difícil disolver la sustancia problema .
Este agente de solubilización : a ) debe ser miscible con agua , como el metanol o el acetonitrilo ; b ) su concentración no debe exceder del 1 % del volumen total de la solución madre y debe constituir menos de ese límite en la solución de la sustancia problema que se vaya a poner en contacto con el suelo ( preferentemente menos del 0,1 % ) , y c ) no debe ser un agente tensoactivo ni experimentar reacciones solvolíticas con la sustancia problema .
El uso de un agente de solubilización debe constar y justificarse en el informe sobre los datos .
Otra opción para sustancias poco solubles es añadir al sistema de prueba sustancia problema ya disuelta : esta sustancia se disuelve en un solvente orgánico , del cual se añade una alícuota al sistema de suelo y solución de CaCl20,01 M en agua destilada o desionizada .
El contenido del solvente orgánico en la fase acuosa debe mantenerse lo más bajo posible , normalmente sin exceder del 0,1 % .
La utilización de un solvente orgánico puede adolecer de irreproducibilidad del volumen .
Así pues , puede introducirse un error adicional ya que la concentración de sustancia problema y de cosolvente no será la misma en todas las pruebas .
REQUISITOS PREVIOS PARA LLEVAR A CABO LA PRUEBA DE ADSORCIÓN / DESORCIÓN
Método analítico
Entre los parámetros clave que pueden influir en la exactitud de las medidas de sorción se incluyen la exactitud del método analítico en el análisis de las fases tanto de solución como adsorbida , la estabilidad y la pureza de la sustancia problema , el logro del equilibrio de sorción , la magnitud del cambio de concentración de la solución , la proporción suelo / solución y los cambios en la estructura del suelo durante el proceso de equilibrado ( 35 ) ( 59 ) ( 60 ) ( 61 ) ( 62 ) .
En el apéndice 2 figuran algunos ejemplos donde se tratan estos problemas de exactitud .
Debe comprobarse la fiabilidad del método analítico utilizado en la gama de concentración que pueda darse durante la prueba .
El experimentador debe ser libre para elaborar un método apropiado con la exactitud , la precisión , la reproducibilidad , los límites de detección y la recuperación apropiados .
A continuación se dan orientaciones sobre cómo llevar a cabo tal prueba .
Un volumen apropiado de CaCl20,01 M ( por ejemplo , 100 cm3 ) se agita durante 4 horas con un peso determinado de suelo ( por ejemplo , 20 g ) de alta capacidad de adsorción , es decir , con un alto contenido de carbono orgánico y de arcilla ; estos pesos y volúmenes pueden variar dependiendo de las necesidades analíticas , pero una proporción suelo / solución de 1:5 es un punto de partida conveniente .
Se centrifuga la mezcla y puede filtrarse la fase acuosa .
Se añade a esta cierto volumen de la solución madre de sustancia problema para alcanzar una concentración nominal dentro de la gama de concentración que pueda darse durante la prueba .
Este volumen no debe exceder del 10 % del volumen final de la fase acuosa , para cambiar lo menos posible la naturaleza de la solución de preequilibrado .
Se analiza la solución .
Debe realizarse una prueba en blanco con el sistema suelo + solución de CaCl2 ( sin la sustancia problema ) , para comprobar la presencia de artefactos en el método analítico y de efectos de matriz causados por el suelo .
Entre los métodos analíticos que pueden utilizarse para las medidas de sorción se incluyen la cromatografía gas-líquido ( GLC ) , la cromatografía líquida de alta resolución ( HPLC ) , la espectrometría ( por ejemplo , cromatografía gaseosa / espectrometría de masas , HPLC / espectrometría de masas ) y el recuento de centelleo líquido ( para sustancias radiomarcadas ) .
Sea cual sea el método analítico utilizado , se considera conveniente si la recuperación está entre el 90 y el 110 % del valor nominal .
Para permitir la detección y la evaluación después de que haya tenido lugar el reparto , los límites de detección del método analítico deben estar al menos 2 órdenes de magnitud por debajo de la concentración nominal .
Las características y los límites de detección del método analítico disponible para llevar a cabo los estudios de adsorción desempeñan un papel importante en la definición de las condiciones de prueba y de la realización de todo el experimento .
Este método sigue una vía experimental general y proporciona recomendaciones y orientaciones sobre soluciones alternativas cuando el método analítico y las instalaciones de laboratorio impongan limitaciones .
Selección de las proporciones óptimas suelo / solución
La selección de proporciones apropiadas suelo / solución para los estudios de sorción depende del coeficiente de distribución Kd y del grado relativo de adsorción deseado .
El cambio de concentración de la sustancia en la solución determina la exactitud estadística de la medida basada en la forma de la ecuación de adsorción y el límite de la metodología analítica , respecto a la detección de la concentración de la sustancia química en la solución .
Por lo tanto , en la práctica general es útil partir de algunas proporciones fijadas , para las cuales el porcentaje adsorbido sea de más del 20 % , y preferiblemente > 50 % ( 62 ) , mientras que debe tenerse cuidado para mantener bastante alta la concentración de sustancia problema en la fase acuosa a fin de poder medirla con exactitud .
Esto es particularmente importante en caso de altos porcentajes de adsorción .
Un planteamiento conveniente de la selección de las proporciones adecuadas suelo / agua se basa en una estimación del valor de Kd por estudios preliminares o por técnicas aceptadas de estimación ( apéndice 3 ) .
La selección de una proporción adecuada puede entonces basarse en la gráfica de la proporción suelo / solución frente a Kd con porcentajes fijos de adsorción ( figura 1 ) .
En esta gráfica se asume que la ecuación de adsorción es lineal .
La relación aplicable se obtiene reordenando la ecuación ( 4 ) de Kd en la forma de la ecuación ( 1 ): V0
Figura 1 . Relación entre las proporciones suelo / solución y Kd con diversos porcentajes de adsorción de la sustancia problema
Proporción suelo / solución
Coeficiente de distribución Kd ( cm3 g–1 )
La figura 1 muestra las proporciones suelo / solución necesarias en función de Kd para diversos niveles de adsorción .
Por ejemplo , con una proporción suelo / solución de 1:5 y un Kd de 20 , habrá aproximadamente un 80 % de adsorción .
Para obtener una adsorción del 50 % con el mismo Kd , debe utilizarse una proporción de 1:25 .
Este planteamiento de la selección de las proporciones suelo / solución adecuadas da al investigador la flexibilidad suficiente para satisfacer sus necesidades experimentales .
Los casos que son más difíciles de tratar son aquellos en que la sustancia química se adsorbe mucho o muy poco .
En los casos en que se dé adsorción baja , se recomienda una proporción suelo / solución de 1:1 , aunque con algunos tipos de suelo muy orgánico pueden ser necesarias proporciones más pequeñas para obtener una mezcla fluida .
Debe tenerse cuidado con la metodología analítica para medir pequeños cambios en la concentración de la solución ; si no , la medida de la adsorción será inexacta .
Por otra parte , en caso de coeficientes de distribución Kd muy altos , puede llegarse hasta una proporción suelo / solución de 1:100 para dejar una cantidad significativa de sustancia química en la solución .
Sin embargo , debe tenerse cuidado para asegurar una buena mezcla , y dejarse tiempo suficiente para que el sistema se equilibre .
Un planteamiento alternativo es predecir el valor de Kd aplicando técnicas de estimación basadas , por ejemplo , en los valores de Pow ( apéndice 3 ) .
Esto podría ser útil especialmente para las sustancias químicas poco adsorbidas / polares con Pow < 20 y para las sustancias lipofílicas / de alta sorción con Pow > 104 .
Todos los experimentos se hacen a temperatura ambiente y , si es posible , a una temperatura constante situada entre 20 y 25 oC.
Las condiciones de la centrifugación permitirán eliminar de la solución las partículas de más de 0,2 μm .
Este valor corresponde a la partícula más pequeña que se considera partícula sólida , y es el límite entre partículas sólidas y coloidales .
En el apéndice 4 figuran orientaciones sobre cómo determinar las condiciones de la centrifugación .
Si el equipo de centrifugación no puede garantizar la eliminación de las partículas de más de 0,2 μm , puede utilizarse una combinación de centrifugación y de filtración con filtros de 0,2 μm .
Estos filtros deben hacerse de un material inerte conveniente para evitar cualquier pérdida de la sustancia problema en ellos .
En todo caso , debe demostrarse que no se produce durante la filtración ninguna pérdida de sustancia problema .
Etapa 1 : Estudio preliminar
La finalidad de llevar a cabo un estudio preliminar figura ya en el punto 1.2 « Objeto » .
Con el experimento sugerido más adelante se dan orientaciones sobre la realización de tal prueba .
Selección de las proporciones óptimas suelo / solución
Se utilizan 2 tipos de suelo y 3 proporciones suelo / solución ( 6 experimentos ) .
Un tipo de suelo tendrá alto contenido de carbono orgánico y bajo contenido de arcilla ; el otro , bajo contenido de carbono orgánico y alto contenido de arcilla .
Se sugieren las proporciones siguientes :
50 g de suelo y 50 cm3 de solución acuosa de la sustancia problema ( proporción 1:1 ) ,
10 g de suelo y 50 cm3 de solución acuosa de la sustancia problema ( proporción 1:5 ) ,
2 g de suelo y 50 cm3 de solución acuosa de la sustancia problema ( proporción 1:25 ) .
La cantidad mínima de suelo con la cual puede llevarse a cabo el experimento depende de las instalaciones del laboratorio y de las características de los métodos analíticos utilizados .
Sin embargo , se recomienda utilizar por lo menos 1 g , y preferiblemente 2 g , para obtener resultados fiables en la prueba .
Una muestra de control con solamente la sustancia problema en solución de CaCl20,01 M ( sin suelo ) se somete precisamente al mismo tratamiento que los sistemas de prueba , para comprobar la estabilidad de la sustancia problema en solución de CaCl2 y su posible adsorción a las superficies de los recipientes del ensayo .
Todos los experimentos , incluidos los controles y los blancos , deben llevarse a cabo al menos por duplicado .
El número total de muestras que deben prepararse para el estudio puede calcularse en función de la metodología seguida .
Los métodos para el estudio preliminar y el estudio principal son generalmente los mismos ; se mencionan las excepciones en su caso .
Las muestras de suelo secadas al aire se equilibran agitándolas con un volumen mínimo de 45 cm3 de CaCl20,01 M durante una noche ( 12 horas ) antes del día del experimento .
Después se añade cierto volumen de la solución madre de sustancia problema para ajustar el volumen final a 50 cm3 .
Este volumen añadido de la solución madre : a ) no debe exceder del 10 % del volumen final de 50 cm3 de la fase acuosa para cambiar lo menos posible la naturaleza de la solución de preequilibrado , y b ) debe suponer preferiblemente una concentración inicial de la sustancia problema en contacto con el suelo ( Co ) por lo menos dos órdenes de magnitud más alta que el límite de detección del método analítico ; este umbral garantiza la posibilidad de llevar a cabo medidas exactas incluso en caso de adsorción fuerte ( > 90 % ) y de determinar más tarde las isotermas de adsorción .
También se recomienda que , a ser posible , la concentración inicial de sustancia ( Co ) no supere la mitad de su límite de solubilidad .
Se da más abajo un ejemplo de cómo calcular la concentración de la solución madre ( Cst ) .
Se supone un límite de detección de 0,01 μg cm-3 y una adsorción del 90 % ; así pues , la concentración inicial de la sustancia problema en contacto con el suelo debe ser preferiblemente 1 μg cm-3 ( dos órdenes de magnitud más alta que el límite de detección ) .
Suponiendo que se añade el volumen recomendado máximo de la solución madre ( es decir , 5 cm3 a 45 cm3 de solución de equilibrado de CaCl20,01 M (= el 10 % de la solución madre hasta un volumen total de 50 cm3 de fase acuosa ) , la concentración de la solución madre debe ser 10 μg cm-3 , que es tres órdenes de magnitud más alta que el límite de detección del método analítico .
El pH de la fase acuosa debe medirse antes y después del contacto con el suelo , puesto que desempeña un papel importante en todo el proceso de adsorción , especialmente en caso de sustancias ionizables .
Se agita la mezcla hasta que se alcance el equilibrio de adsorción .
El tiempo de equilibrado de los suelos es muy variable , dependiendo de la sustancia química y del suelo ; generalmente es suficiente un período de 24 horas ( 77 ) .
En el estudio preliminar pueden recogerse muestras secuencialmente durante un período de 48 horas desde la mezcla ( por ejemplo , a las 4 , 8 , 24 , 48 horas ) .
Sin embargo , los tiempos de análisis deben considerarse con flexibilidad para tener en cuenta el horario de trabajo del laboratorio .
Hay dos opciones para el análisis de la sustancia problema en la solución acuosa : a ) el método paralelo , y b ) el método en serie .
Debe insistirse en que , aunque el método paralelo sea experimentalmente más pesado , el tratamiento matemático de los resultados es más simple ( apéndice 5 ) .
Sin embargo , la elección de la metodología seguida corresponde al experimentador , que habrá de considerar las instalaciones y los recursos disponibles del laboratorio .
Método paralelo : se preparan tantas muestras con la misma proporción de suelo / solución como intervalos de tiempo a que se desee estudiar la cinética de adsorción .
Después de la centrifugación y , en su caso , filtración , la fase acuosa del primer tubo se recupera lo más completamente posible y se analiza después de , por ejemplo , 4 horas , la del segundo tubo después de 8 horas , la del tercero después de 24 , etc.
Método en serie : se prepara solamente una muestra por duplicado de cada proporción suelo / solución .
A los intervalos de tiempo definidos se centrifuga la mezcla para separar las fases .
Se determina inmediatamente la sustancia problema en una pequeña alícuota de la fase acuosa : el experimento continúa con la mezcla original .
Si se aplica la filtración después de la centrifugación , el laboratorio debe tener instalaciones para realizar la filtración de pequeñas alícuotas acuosas .
Se recomienda que el volumen total de las alícuotas tomadas no exceda del 1 % del volumen total de la solución , para no cambiar mucho la proporción suelo / solución ni disminuir la masa de soluto disponible para la adsorción durante la prueba .
La adsorción porcentual se calcula a cada tiempo Ati
en función de la concentración inicial nominal y de la concentración medida a ese tiempo de muestreo ( ti ) , corregido para tener en cuenta el valor del blanco .
Se realizan las gráficas de Ati
frente al tiempo ( figura 1 del apéndice 5 ) para estimar la llegada a la meseta de equilibrio .
También se calcula el valor de Kd en el equilibrio .
Tomando como base este valor de Kd , a partir de la figura 1 se seleccionan proporciones adecuadas suelo / solución , de modo que la adsorción porcentual alcance más del 20 % y , preferiblemente , > 50 % ( 61 ) .
Todas las ecuaciones y principios de gráficas aplicables figuran en el punto 2 , de « Datos e informes » , y en el apéndice 5 .
Determinación del tiempo de equilibrado de adsorción y de la cantidad de sustancia problema adsorbida en el equilibrio
Como ya se ha mencionado , las gráficas de Ati
o Caq
frente al tiempo permiten la estimación del logro del equilibrio de adsorción y de la cantidad de sustancia problema adsorbida en el equilibrio .
Las figuras 1 y 2 del apéndice 5 muestran ejemplos de tales gráficas .
El tiempo de equilibrado es el que necesita el sistema para alcanzar una meseta .
Si , con un suelo determinado , no se llega a ninguna meseta sino que hay un aumento constante , puede deberse a la complicación por factores tales como la biodegradación o la difusión lenta .
La biodegradación puede comprobarse repitiendo el experimento con una muestra esterilizada del suelo .
Si no se logra ninguna meseta incluso en este caso , el experimentador debe realizar estudios específicos para buscar otros fenómenos que pudieran darse : puede hacerse con modificaciones apropiadas de las condiciones del experimento ( temperatura , tiempos de agitación , proporciones suelo / solución ) .
Corresponde al experimentador decidir si continúa con el procedimiento de prueba a pesar de que posiblemente no se llegue a lograr el equilibrio .
Adsorción en la superficie del recipiente del ensayo y estabilidad de la sustancia problema
Analizando las muestras de control puede obtenerse información sobre la adsorción de la sustancia problema en la superficie de los recipientes del ensayo , así como sobre su estabilidad .
Si se observa una disminución superior al error típico del método analítico , puede haber fenómenos de degradación abiótica o adsorción en la superficie del recipiente del ensayo .
Puede conseguirse distinguir entre estos dos fenómenos lavando a fondo las paredes del recipiente con un volumen conocido de un solvente apropiado y determinando la sustancia problema en la solución de lavado .
Si no se observa ninguna adsorción en la superficie de los recipientes del ensayo , la disminución confirma la inestabilidad abiótica de la sustancia problema .
Si se encuentra adsorción , es necesario cambiar el material de los recipientes del ensayo .
Sin embargo , los datos sobre la adsorción en la superficie de los recipientes del ensayo obtenidos de este experimento no pueden extrapolarse directamente al experimento con suelo / solución .
La presencia de suelo afecta a esta adsorción .
Puede obtenerse información adicional sobre la estabilidad de la sustancia problema mediante la determinación del balance de masa parental a lo largo del tiempo .
Esto significa que se determina la sustancia problema en la fase acuosa , en los extractos de suelo y en las paredes del recipiente del ensayo .
La diferencia entre la masa de la sustancia problema añadida y la suma de las masas de la sustancia problema en la fase acuosa , extractos de suelo y paredes de los recipientes del ensayo es igual a la masa degradada , volatilizada o no extraída .
Para llevar a cabo una determinación del balance de masa , debe haberse alcanzado el equilibrio de adsorción en el tiempo que dure el experimento .
El balance de masa se lleva a cabo en ambos suelos y con una proporción suelo / solución por suelo que dé una disminución por encima del 20 % ( preferiblemente > 50 % ) en el equilibrio .
Cuando se termine el experimento de selección de la proporción con el análisis de la última muestra de la fase acuosa después de 48 horas , las fases se separan por centrifugación y , si se desea , filtración .
Se recupera lo más posible de la fase acuosa , y se añade al suelo un solvente de extracción conveniente ( coeficiente de extracción de por lo menos el 95 % ) para extraer la sustancia problema .
Se recomienda hacer por lo menos dos extracciones sucesivas .
Se determina la cantidad de sustancia problema presente en los extractos de recipientes del ensayo y del suelo , y se calcula el balance de masa ( ecuación 10 en el punto 2.1.2 ) .
Si es inferior al 90 % , se considera que la sustancia problema es inestable en la escala de tiempo de la prueba .
Sin embargo , los estudios podían aún continuar , teniendo en cuenta la inestabilidad de la sustancia problema ; en este caso se recomienda analizar ambas fases en el estudio principal .
Etapa 2 : Cinética de adsorción con una concentración de la sustancia problema
Se utilizan 5 suelos , seleccionados a partir del cuadro 1 .
Es conveniente la inclusión entre estos 5 suelos de algunos o de todos los suelos utilizados en el estudio preliminar , si procede .
En tal caso , la etapa 2 no tiene que repetirse con los suelos utilizados en el estudio preliminar .
El tiempo de equilibrado , la proporción suelo / solución , el peso de la muestra de suelo , el volumen de la fase acuosa en contacto con el suelo y la concentración de la sustancia problema en la solución se seleccionan basándose en los resultados del estudio preliminar .
Es mejor hacer el análisis aproximadamente después de un tiempo del contacto de 2 , 4 , 6 , 8 ( quizás también 10 ) y 24 horas ; el tiempo de agitación puede ampliarse a un máximo de 48 horas en caso de que una sustancia requiera un tiempo más largo de equilibrado según los resultados de la selección de la proporción .
Sin embargo , los tiempos de análisis pueden considerarse con flexibilidad .
En cada experimento ( un suelo , una solución ) se lleva a cabo una prueba en blanco , con suelo y solución de CaCl20,01 M , sin la sustancia problema , y con un peso y un volumen , respectivamente , idénticos a los del experimento .
Se somete al mismo procedimiento de prueba una muestra de control con solamente la sustancia problema en solución de CaCl20,01 M ( sin suelo ) como precaución frente a fenómenos inesperados .
La adsorción porcentual se calcula a cada tiempo Ati
o intervalo de tiempo AΔti
( según sea necesario ) y se representa gráficamente frente al tiempo .
También se calcula el coeficiente de distribución Kd en el equilibrio , así como el coeficiente de adsorción normalizado para tener en cuenta el carbono orgánico Koc ( con sustancias orgánicas no polares ) .
Resultados de la prueba de cinética de adsorción
El valor lineal de Kd es generalmente exacto para describir el comportamiento respecto a la sorción en el suelo ( 35 ) ( 78 ) y refleja la movilidad inherente de las sustancias químicas en el suelo .
Por ejemplo , en general , las sustancias con Kd < 1 cm3 g-1 se consideran cualitativamente móviles .
Además , hay sistemas de clasificación de la lixiviación basados en la relación entre Koc y DT-50 ( 32 ) ( 79 ) .
También , según estudios de análisis de error ( 61 ) , los valores de Kd inferiores a 0,3 cm3 g-1 no pueden estimarse exactamente a partir de una disminución de la concentración en la fase acuosa , incluso cuando se aplica la proporción más favorable suelo / solución ( desde el punto de vista de la exactitud ) , es decir , 1:1 .
En este caso se recomienda el análisis de ambas fases , suelo y solución .
En cuanto a las observaciones mencionadas , se recomienda que el estudio del comportamiento de la adsorción de una sustancia química en el suelo y de su movilidad potencial continúe mediante la determinación de las isotermas de adsorción de Freundlich para los sistemas de los cuales sea posible una determinación exacta de Kd con el protocolo experimental seguido en este método de ensayo .
La determinación exacta es posible si el valor que resulta de multiplicar Kd por la proporción suelo / solución es > , cuando las medidas se basan en la disminución de la concentración de la fase acuosa ( método indirecto ) , o bien > , cuando se analizan ambas fases ( método directo ) ( 61 ) .
Etapa 3 : Isotermas de adsorción y cinética de desorción / isotermas de desorción
Isotermas de adsorción
Se utilizan 5 concentraciones de sustancia problema que cubran preferiblemente dos órdenes de magnitud ; en la selección de estas concentraciones deben tenerse en cuenta la hidrosolubilidad y las concentraciones acuosas resultantes en el equilibrio .
Debe mantenerse la misma proporción suelo / solución por suelo a lo largo del estudio .
La prueba de adsorción se lleva a cabo según lo descrito anteriormente , con la única diferencia de que la fase acuosa se analiza solamente una vez , al tiempo necesario para alcanzar el equilibrio según lo determinado antes en la etapa 2 .
Se determinan las concentraciones de equilibrio en la solución y se calcula la cantidad adsorbida a partir de la disminución de la sustancia problema en la solución o con el método directo .
La masa adsorbida por unidad de masa del suelo se representa gráficamente en función de la concentración de la sustancia problema en el equilibrio ( véase el punto 2 , « Datos e informes » ) .
Resultados del experimento de isotermas de adsorción
Entre los modelos matemáticos de adsorción propuestos hasta ahora , el de las isotermas de Freundlich es el utilizado más frecuentemente para describir procesos de adsorción .
En las referencias ( 41 ) ( 45 ) ( 80 ) ( 81 ) ( 82 ) se proporciona información más detallada sobre la interpretación e importancia de los modelos de adsorción .
Nota : Debe indicarse que es posible comparar los valores de KF ( coeficiente de adsorción de Freundlich ) de diferentes sustancias solamente si estos valores de KF se expresan en las mismas unidades ( 83 ) .
Cinética de desorción
El propósito de este experimento es investigar si una sustancia química se adsorbe reversible o irreversiblemente a un suelo .
Esta información es importante , puesto que el proceso de desorción también desempeña un papel destacado en el comportamiento de las sustancias en el suelo de campo .
Por otra parte , los datos de desorción son útiles para la modelización por ordenador de la lixiviación y la simulación del arrastre de sustancias disueltas .
Si se desea hacer un estudio de desorción , se recomienda que el estudio descrito a continuación se lleve a cabo con cada sistema para el cual haya sido posible una determinación exacta de Kd en el experimento anterior de cinética de adsorción .
Análogamente al estudio de cinética de adsorción , hay dos opciones para proceder con el experimento de cinética de desorción : a ) el método paralelo , y b ) el método en serie .
La selección de la metodología seguida corresponde al experimentador , que tendrá en cuenta las instalaciones y los recursos del laboratorio .
Método paralelo : de cada suelo seleccionado para realizar el estudio de desorción se preparan tantas muestras con la misma proporción suelo / solución como intervalos de tiempo a que se desee estudiar la cinética de desorción .
Es preferible utilizar los mismos intervalos de tiempo que en el experimento de cinética de adsorción : sin embargo , el tiempo total puede ampliarse según sea necesario para que el sistema alcance el equilibrio de desorción .
Como muestra de control , la sustancia problema en solución de CaCl20,01 M ( sin suelo ) se somete al mismo procedimiento de prueba .
Todas las mezclas del suelo con la solución se agitan basta que se alcance el equilibrio de adsorción ( según lo determinado antes en la etapa 2 ) .
Entonces , las fases se separan por centrifugación y las fases acuosas se retiran en la mayor proporción posible .
El volumen de solución retirado se sustituye con un volumen igual de CaCl20,01 M sin sustancia problema y las nuevas mezclas se agitan otra vez .
La fase acuosa del primer tubo se recupera lo más completamente posible y se analiza después de , por ejemplo , 2 horas , la del segundo tubo después de 4 horas , la del tercero después de 6 horas , etc. , hasta que se alcance el equilibrio de desorción .
Método en serie : después del experimento de cinética de adsorción , se centrifuga la mezcla y se retira lo más posible la fase acuosa .
El volumen de solución retirado se sustituye con un volumen igual de CaCl20,01 M sin sustancia problema .
La nueva mezcla se agita hasta que se alcance el equilibrio de desorción .
Durante este período , a intervalos de tiempo definidos , se centrifuga la mezcla para separar las fases .
En una pequeña alícuota de la fase acuosa se determina inmediatamente la sustancia problema ; el experimento continúa después con la mezcla original .
El volumen de cada alícuota debe ser menos del 1 % del volumen total .
Se añade a la mezcla la misma cantidad de solución de CaCl20,01 M para mantener la proporción suelo / solución , y continúa la agitación hasta el intervalo siguiente .
La desorción porcentual se calcula a cada tiempo Dti
o intervalo de tiempo DΔti
( según las necesidades del estudio ) y se representa frente al tiempo .
También se calcula el coeficiente de desorción Kdes en el equilibrio .
Todas las ecuaciones aplicables figuran en el punto 2 , « Datos e informes » , y en el apéndice 5 .
Resultados del experimento de cinética de desorción
Las gráficas comunes de la desorción Dti
y la adsorción Ati
porcentuales frente al tiempo permiten valorar la reversibilidad del proceso de adsorción .
Si el equilibrio de desorción se logra incluso dentro del doble del tiempo de equilibrio de adsorción , y la desorción total es de más del 75 % de la cantidad adsorbida , se considera que la adsorción es reversible .
Isotermas de desorción
Las isotermas de desorción de Freundlich se determinan con los suelos utilizados en el experimento de las isotermas de adsorción .
La prueba de desorción se lleva a cabo según lo descrito en el punto 1.9.2.5.2 , « Cinética de desorción » , con la única diferencia de que la fase acuosa se analiza solamente una vez , en el equilibrio de desorción .
Se calcula la cantidad de sustancia problema desorbida .
El contenido de sustancia problema que permanece adsorbida al suelo en el equilibrio de desorción se representa en función de la concentración de equilibrio de la sustancia problema en la solución ( véase a continuación « Datos e informes » y el apéndice 5 ) .
Los datos analíticos se presentan en forma de cuadro ( véase el apéndice 6 ) .
Se dan las medidas y las medias calculadas .
Se proporcionan las representaciones gráficas de las isotermas de adsorción .
Se hacen los cálculos según lo descrito más adelante .
Para la prueba , se considera que el peso de 1 cm3 de solución acuosa es 1 g. La proporción suelo / solución puede expresarse en unidades de peso / peso o de peso / volumen con la misma cifra .
ADSORCIÓN
La adsorción Ati
se define como el porcentaje de sustancia adsorbida en el suelo en relación con la cantidad presente al principio de la prueba , en las condiciones de prueba .
Si la sustancia problema es estable y no se adsorbe significativamente a la pared del recipiente , Ati
se calcula a cada tiempo ti , según la ecuación :
adsorción porcentual al tiempo ti ( % ) ,
masa de la sustancia problema adsorbida en el suelo al tiempo ti ( μg ) ,
En el apéndice 5 figura información detallada sobre cómo calcular la desorción porcentual Dti
con los métodos paralelo y en serie . El coeficiente de distribución Kd es la proporción entre el contenido de sustancia en la fase edáfica y la concentración en masa de la sustancia en la solución acuosa , en las condiciones de prueba , cuando se alcanza el equilibrio de adsorción :
contenido de la sustancia adsorbida en el suelo en el equilibrio de adsorción ( μg g-1 ) ,
masa de la sustancia adsorbida en el suelo en el equilibrio de adsorción ( μg ) ;
masa de la sustancia en la solución en el equilibrio de adsorción ( μg ) ;
cantidad de la fase edáfica , expresada en masa seca de suelo ( g ) ,
volumen inicial de la fase acuosa en contacto con el suelo ( cm3 ) .
La relación entre Aeq y Kd se da en la ecuación siguiente :
adsorción porcentual en el equilibrio de adsorción ( % ) .
El coeficiente de adsorción normalizado para tener en cuenta el carbono orgánico Koc relaciona el coeficiente de distribución Kd con el contenido de carbono orgánico de la muestra de suelo :
% OC porcentaje de carbono orgánico en la muestra de suelo ( g g-1 ) .
El coeficiente Koc representa un solo valor que caracteriza el reparto principalmente de las sustancias orgánicas no polares entre el carbono orgánico del suelo o sedimento y el agua .
La adsorción de estas sustancias está correlacionada con el contenido orgánico del sólido de sorción ( 7 ): así pues , los valores de Koc dependen de las características específicas de las fracciones húmicas que difieren considerablemente en su capacidad de sorción , debido a diferencias de origen , génesis , etc.
La ecuación de las isotermas de adsorción de Freundlich relaciona la cantidad de sustancia problema adsorbida con la concentración de sustancia problema en la solución en el equilibrio ( ecuación 8) .
Los datos se tratan como en el punto 2.1 , « Adsorción » , y , de cada tubo de ensayo , se calcula el contenido de sustancia problema adsorbida en el suelo después de la prueba de adsorción [ Cs
, en otras partes expresado como x / m ] .
Se acepta que se ha logrado el equilibrio y que Cs
representa el valor de equilibrio :
La ecuación de adsorción de Freundlich es la siguiente ( 8) :
o , en forma lineal :
+1 / n · logCaq
coeficiente de adsorción de Freundlich : su dimensión es cm3 g-1 solo si l / n = 1 ; en los demás casos , se introduce la pendiente 1 / n en la dimensión ce KF
( μg1-l / n ( cm3)l / n g-1 )
n constante de regresión : l / n generalmente oscila entre 0,7 y 1,0 , indicando que los datos de sorción suelen ser ligeramente no lineales .
Se representan gráficamente las ecuaciones ( 8) y ( 9 ) y se calculan los valores de KF
y 1 / n por análisis de regresión utilizando la ecuación 9 .
También se calcula el coeficiente de correlación r2 de la ecuación logarítmica .
En la figura 2 se da un ejemplo de tales representaciones :
Figura 2 . Representación de la adsorción de Freundlich , normal y linealizada
Balance de masa
El balance de masa ( MB ) se define como el porcentaje de sustancia que puede recuperarse analíticamente después de una prueba de adsorción respecto a la cantidad nominal de sustancia presente al principio de la prueba .
El tratamiento de los datos será diferente si el solvente es completamente miscible con agua .
En caso de un solvente miscible con agua , el tratamiento de los datos descrito en el punto 2.2 , « Desorción » puede aplicarse para determinar la cantidad de sustancia recuperada por la extracción con el solvente .
Si el solvente es menos miscible con agua , hay que hacer la determinación de la cantidad recuperada .
El balance de masa MB de la adsorción se calcula del siguiente modo ; se supone que el término mE corresponde a la suma de las masas de la sustancia problema extraídas del suelo y de la superficie del recipiente del ensayo con un solvente orgánico :
· Caq
MB balance de masa ( % )
masa total de la sustancia problema extraída del suelo y de las paredes del recipiente del ensayo en dos fases ( μg ) ,
concentración inicial en masa de la solución problema en contacto con el suelo ( μg cm-3 ) ,
volumen de sobrenadante recuperado después del equilibrio de adsorción ( cm-3 ) .
DESORCIÓN
La desorción ( D ) se define como el porcentaje de sustancia problema que se desorbe , en relación con la cantidad de sustancia adsorbida previamente , en las condiciones de prueba :
desorción porcentual a un tiempo ti ( % ) ,
masa de la sustancia problema desorbida del suelo a un tiempo ti ( μg ) ,
con los métodos paralelo y en serie . El coeficiente de desorción aparente ( Kdes ) es , en las condiciones de prueba , la proporción entre el contenido de sustancia que permanece en la fase edáfica y la concentración en masa de la sustancia desorbida en la solución acuosa , cuando se alcanza el equilibrio de desorción :
coeficiente de desorción ( cm3 g-1 ) ,
masa total de la sustancia problema desorbida del suelo en el equilibrio de desorción ( μg ) ,
En el apéndice 5 , en la sección « Desorción » , figuran directrices para calculan maq des eq
Observación
Si la prueba de adsorción precedente se ha llevado a cabo con el método paralelo , se considera que el volumen VT de la ecuación 12 es igual a Vo .
La ecuación de isotermas de desorción de Freundlich relaciona el contenido de la sustancia problema que permanece adsorbida en el suelo con la concentración de la sustancia problema en la solución en el equilibrio de desorción ( ecuación 16 ) .
Para cada tubo de prueba , el contenido de sustancia que permanece adsorbida en el suelo en el equilibrio de desorción se calcula del modo siguiente :
contenido de la sustancia problema que permanece adsorbida en el suelo en el equilibrio de desorción ( μg g-1 ) ,
masa de la sustancia determinada analíticamente en la fase acuosa en el equilibrio de desorción ( μg ) ,
masa de la sustancia problema que queda en solución después de alcanzado el equilibrio de adsorción debido a la sustitución incompleta del volumen ( μg ) ,
volumen de solución tomada del tubo para la medida de la sustancia problema , en el equilibrio de desorción ( cm3 ) ,
volumen del sobrenadante retirado del tubo después de alcanzar el equilibrio de adsorción y sustituido por el mismo volumen de solución de CaCl20,01 M ( cm3 ) .
A continuación se muestra la ecuación de desorción de Freundlich :
coeficiente de desorción de Freundlich ,
n constante de regresión ,
concentración en masa en la sustancia en la fase acuosa en el equilibrio de desorción ( μg cm-3 ) .
Las ecuaciones 16 y 17 pueden representarse gráficamente y el valor de KF
y el de 1 / n se calculan por análisis de regresión utilizando la ecuación 17 .
Observación
Si el exponente l / n de adsorción o desorción de Freundlich es igual a 1 , la constante de enlace de adsorción o desorción de Freundlich ( KF
y KF
será respectivamente igual a la constante de equilibrio de adsorción o desorción ( Kd y Kdes ) , y las gráficas de Cs frente a Caq serán lineales .
Si los exponentes no son iguales a 1 , las gráficas de Cs frente a Caq no serán lineales y las constantes de adsorción y desorción variarán a lo largo de las isotermas .
identificación completa de las muestras de suelo utilizadas , incluyendo :
referencia geográfica del sitio ( latitud , longitud ) ,
fecha del muestreo ,
tipo de uso ( por ejemplo , suelo agrícola , bosque , etc. ) ,
profundidad del muestreo ,
contenido de arena / limo / arcilla ,
valores de pH ( en CaCl20,01 M ) ,
contenido de carbono orgánico ,
contenido de materia orgánica ,
contenido de nitrógeno ,
proporción C / N ,
capacidad de intercambio canónico ( mmol / kg ) ,
toda la información relativa a la recogida y conservación de las muestras de suelo ,
en su caso , toda información pertinente para la interpretación de la adsorción / desorción de la sustancia problema ,
referencia de los métodos utilizados para la determinación de cada parámetro ;
información sobre la sustancia problema según el caso ;
temperatura de los experimentos ;
condiciones de centrifugación ;
procedimiento analítico utilizado para analizar la sustancia problema ;
justificación del uso eventual de agentes de solubilización para la preparación de la solución madre de la sustancia problema ;
explicación de las correcciones hechas en los cálculos , en su caso ;
datos según las fichas ( apéndice 6 ) y representaciones gráficas ;
toda la información y observaciones útiles para la interpretación de los resultados de la prueba .
Kukowski H. and Brummer G. , ( 1987 ) . Investigations on the Adsorption and Desorption of Selected Chemicals in Soils .
UBA Report 106 02045 , Part II .
Fränzle O. , Kuhnt G. and Vetter L , ( 1987 ) . Selection of Representative Soils in the EC-Territory .
UBA Report 106 02045 , Part I.
Special Publication no . 1.94.60 , Joint Research Centre .
OECD Test Guidelines Programme , Final Report of the OECD Workshop on Selection of Soils / Sediments , Belgirate , Italy , 18-20 January 1995 ( June 1995 ) .
US-Environment Protection Agency : Pesticide Assessment Guidelines , Subdivision N. , Chemistry ; Environmental Fate , Series 163-1 , Leaching and Adsorption / Desorption Studies , Addendum 6 on Data Reporting . 540/09-SS-096 , Date : 1/1988 .
US-Environment Protection Agency : Prevention , Pesticides and Toxic Substances . OPPTS Harmonized Test Guidelines . Series 835-Fate , Transpon and Transformation Test Guidelines , OPPTS No : 835.1220 Sediment and Soil Adsorption / Desorption Isotherm .
Guidelines for registration of pesticides in Canada , 15 July 1987 .
BBA ( 1990 ) , Guidelines for the Official Testing of Plant Protection Products , Biological Research Centre for Agriculture and Forestry , Braunschweig , Germany .
Calvet R. , ( 1989 ) , ' Evaluation of adsorption coefficients and the prediction of the mobilities of pesticidas in soils ' , in Methodological Aspects of the Study of Pesticide Behaviour in Soil ( ed .
Jamet ) , INRA , París , ( Review ) .
Calvet R. , ( 1980 ) ' Adsorption-Desorption Phenomena ' in Interactions between herbicides and the soil . ( R.J.
Hasset J.J. , and Banwart W.L. ( 1989 ) , The sorption of nonpolar organics by soils and sediments ' in Reactions and Movement of Organic Chemicals in Soils .
Soil Science Society of America ( S.S.S.A ) , Special Publication no . 22 , pp 31-44 .
van Genuchten M. Th . , Davidson J.M. , and Wierenga P.J. , ( 1974 ) , ' An evaluation of kinetic and equilibrium equations for the prediction of pesticide movement through porous media ' .
Proc , Vol . 38(1 ) , 29-35 .
McCall P.J. , Laskowski D.A. Swann R.I. , and Dishburger H.J. , ( 1981 ) , ' Measurement of sorption coefficients of organic chemicals and their use , in environmental fate analysis ' , in Test Protocols for Environmental Fate and Movement of Toxicants .
Lambert S.M. , Porter P.E. , and Schieferrstein R.H. , ( 1965 ) , ' Movement and sorption of chemicals applied to the soil ' .
Weeds , 13 , 185-190 .
Rhodes R.C. , Belasco I.J. , and Pease H.L. , ( 1970 ) ' Determination of mobility and adsorption of agrochemicals in soils ' .
Chem . , 18 , 524-528 .
Russell M.H. , ( 1995 ) , ' Recommended approaches to assess pesticide mobility in soil ' in Environmental Behavior of Agrochemicals ( ed .
Esser H.O. , Hemingway R.J. , Klein W. , Sharp D.R. , Vonk J.W. and Holland P.T. , ( 1988 ) , ' Recommended approach to the evaluation of the environmental behavior of pesticides ' , IUPAC Reports on Pesticidas ( 24 ) .
Chem . , 60 , 901-932 .
Eberle , ( 1976 ) , ' Experimental models for studying the persistence of pesticides in soils ' .
BCPC Symposium : Persistence of Insecticides and Herbicides , pp 137-157 , BCPC , Surrey , UK .
Furminge C.G.L. , and Osgerby J.M. , ( 1967 ) , ' Persistence of herbicides in soil ' .
Fd Agric , 18 , 269-273 .
Burkhard N. , and Guth J.A. , ( 1981 ) . ' Chemical hydrolysis of 2-Chloro-4,6-bis(aikylamino)-l,3,5-triazine herbicides and their breakdown in soil under the influence of adsorption ' .
Guth J.A. , Gerber H.R. , and Schlaepfer T. , ( 1977 ) . ' Effect of adsorption , movement and persistence on the biological availability of soil-applied pesticides ' .
Crop Prot . Conf . , 3 , 961-971 .
Osgerby J.M. , ( 1973 ) , ' Process affecting herbicide action in soil ' .
Sci . , 4 , 247-258 .
Guth J.A. , ( 1972 ) , ' Adsorptions- und Einwascheverhalten von Pflanzenschutzmitteln in Böden ' .
Berlm-Dahlem , Heft 37 , 143-154 .
Hamaker J.W. , 1975 ) , The interpretation of soil leaching experiments ' , in Environmental Dynamics of Pesticides ( eds R. Flaque and V.H. freed ) . pp . 1 3 5-172 , Plenum Press , NY .
Helling C.S. , ( 1971 ) . ' Pesticide mobility in soils ' .
Hamaker J.W. , ( 1972 ) , ' Diffusion and volatilization ' in Organic chemicals in the soil environment ( C.A.I.
Hamaker eds ) , Vol . I , 49-143 .
Burkhard N. and Guth J.A. , ( 1981 ) , ' Rate of volatilisation of pesticides from soil surfaces ; Comparison of calculated results with those determined in a laboratory model system ' .
Cohen S.Z. , Creeger S.M. , Carsel R.F. , and Enfield C.G. , ( 1984 ) , ' Potential pesticide contamination of groundwater from agricultural uses ' , in Treatment and Disposal of Pesticide Wastes , pp . 297-325 , Acs Symp .
Gustafson D.I. , ( 1989 ) , ' Groundwater ubiquity score : a simple method for assessing pesticide leachability ' .
Chem . , 8(4 ) . 339-357 .
Leistra M. , and Dekkers W.A. , ( 1976 ) . ' Computed effects of adsorption kinetics on pesticide movement in soils ' .
of Soil Sci . , 28 , 340-350 .
Bromilov R.H. , and Leistra M. ( 1980 ) , ' Measured and simulated behavior of aldicarb and its oxydation producís in fallow soils ' .
Sci . , 11 , 389-395 .
Green R.E. , and Karickoff S.W. , ( 1990 ) , ' Sorption estimates for modeling ' , in Pesticides in the Soil Environment : Process , Impacts and Modeling ( ed .
Soil Sci . Soc .
Amer .
Am . , Book Series no . 2 , pp . 80-101 .
Lambert S.M. , ( 1967 ) , ' Functional relationship between sorption in soil and chemical structure ' .
Food Chem . , 15 , 572-576 .
Hance R.J. , ( 1969 ) , ' An empirical relationship between chemical structure and the sorption of some herbicides by soils ' .
Food Chem . , 17 , 667-668 .
( 1969 ) , ' Molecular structure of herbicides and their sorption by soils ' .
Nature , 223 , 1288 .
' Theoretical and experimental relationships between soil adsorption , octanol-water partition coeffícients , water solubilities , bioconcentration factors , and the parachor ' .
Agrie .
Food Chem . , 29 , pp . 1050-1059 .
Sabljic A. , ( 1984 ) , ' Predictions of the nature and strength of soil sorption of organic polutance by molecular topology ' .
Food Chem . , 32 , 243-246 .
Bailey G.W. , and White J.L. , ( 1970 ) , ' Factors influencing the adsorption , desorption , and movement of pesticides in soil ' .
Residue Rev . , 32 , 29-92 .
Bailey G.W. , J.L. White and Y.
Rothberg .
( 1968 ) , ' Adsorption of organic herbicides by montomorillonite : Role of pH and chemical character of adsorbate ' .
Karickhoff S.W. , ( 1981 ) ' Semi-empirical estimation of sorption of hydrophobic pollutants on natural sediments and soils ' .
Chemosphere 10 , 83 3-846 .
Paya-Pérez A. , Riaz M. and Larsen B. , ( 1989 ) , ' Soil Sorption of 6 Chlorobenzenes and 20 PCB Congeners ' .
Safety 21 , 1-17 .
Hamaker J.W. , and Thompson J.M , ( 1972 ) . ' Adsorption in organic cbemicals ' in Organic Chemicals ir . the Soil Environment ( Goring C.A.I. and Hamaker J.W. , eds ) , Vol I and II , Marcel Dekker , Inc . , New York . NY , 1972 , pp . 49-143 .
Deli J. , and Warren G.F. , 1971 , ' Adsorption , desorption and leaching of diphenamid in soils ' .
Chu-Huang Wu , Buehring N. , Davinson J.M , and Santelmann , ( 1975 ) , ' Napropamide Adsorption , desorption and Movement in soils ' .
Weed Science , Vol . 23 , 454-457 .
Haues M.H.B. , Stacey M. , and Thompson J.M. , ( 1968 ) ' Adsorption of s-triazine herbicides by soil organic preparations ' in Isotopes and Radiation in Soil Organic Studies , p. 75 , International .
Pionke H.B. , and Deangelis R.J. ( 1980 ) , ' Methods for distributing pesticide loss in field run-off between the solution and adsorbed phase ' , CREAMS . in A Field Scale Model for Chemicals , Run-off and Erosión from Agricultural Management Systems , Chapter 19 . Vol . III : Supporting Documentation , USDA Conservation Research report .
ISO Standard Compendium Environment : Soil Quality — General aspeets ; chemical and physical methods of analysis ; biological methods of analysis .
Scheffer F. and Schachtschabel , Lehrbuch der Bodenkunde , F. , Enke Verlag . Stuttgart ( 1982 ) , 11 th edition .
« Methods of Soil Analysis » , Vol 1 and 2 , American Society of Agronomy , Madison , WI , 1982 .
Green R.E. , and Yamane V.K. , ( 1970 ) « Precision in pesticide adsorption measurements » .
Proc , 34 , 353-354 .
( 1970 ) , « Effect of ratio of soil to water on adsorption of linuron and atrazine » .
Soil Sci . , 109-138 .
Boesten , J.J.T.I , ' Influence of soil / liquid ratio on the experimental error of sorption coefficients in pesticide / soil system ' .
« Influence of soil / liquid ratio on the experimental error of sorption coefficients in relation to OECD guideline 106 » Proceedings of 5th international workshop on environmental behaviour of pesticides and regulatory aspects , Bmssels , 26-29 April 1994 .
Bastide J. , Cantier J.M. , et Coste C , ( 1980 ) , « Comportement de substances herbicides dans le sol en fonction de leur structure chimique » . Weed Res .
Brown D.S. , and Flagg E.W. , ( 1981 ) , « Empirical prediction of organic pollutants sorption in natural sediments » ) .
Environ . Qual . , 10(3 ) , 382-386 .
Chiou C.T. , Porter P.E. , and Schmedding D.W. , ( 1983 ) , « Partition equilibria of non-ionic organic compounds between soil organic matter and water » .
Technol . , 17(4 ) , 227-231 .
Gerstl Z. , and Mingelgrin U. , ( 1984 ) , ' Sorption of organic substances by soils and sediments ' .
Environm . Sci .
Health , B19 ( 3 ) , 297-312 .
Vowles P.D. , and Mantoura R.F.C. , ( 1987 ) , ' Sediment-water partition coefficient and HPLC retention factors of aromatic hydrocarbons ' .
Chemosphere , 16(1 ) , 109-116 .
Handbook of Chemical Property Estimation Methods .
« Relationship between water solubility , soil sorption , octanol-water partitioning and concentration of chemicals in the biota » in Aquatic Toxicology ( eds J.G.
Eaton , et al . ) , pp.78-115 , ASTM STP 707 , Philadelphia .
Chiou C.T. , Peters L.J. , and Freed V.H. , ( 1979 ) , « A physical concept of soil-water equilibria for non-ionic organic compounds » .
Science , Vol . 206 , 831-832 .
Hassett J.J. , Banwart W.I. , Wood S.G. , and Means J.C. , ( 1981 ) . ' Sorption of/-Naphtol : implications concerning the limits of hydrophobic sorption ' .
Karickhoff S.W. , ( 1981 ) , « Semi-empirical estimation of sorption of hydrophobic pollutants on natural sediments and soils » .
Chemosphere , Vol . 10(8 ) , 8 3 3-846 .
Moreale A. , van Bladel R .. ( 1981 ) , ' Adsorption de 13 herbicides et insecticides par le sol .
Relation solubilité — reactivité . Revue de l'Agric .
( 1996 ) , « Comparison of screening methods for the determination / estimation of adsorption coefficients on soil » . Chemosphere .
Chemosphere , 32(12 ) , pp . 2493-2504 .
Kördel V. , Kotthoff G .. Müller M. ( 1995 ) , ' HPLC — screening method for the determination of the adsorption coefficient on soil — results of a ring test ' .
Chemosphere 30 ( 7 ) , 1373-1 3S4 .
Kördel W. , Stutte J. , Kotthoff G. ( 1993 ) , ' HPLC — screening method for the determination of the adsorption coefficient on soil — comparison of different stationary phases ' .
Chemosphere 27 ( 12 ) , pp . 2341-2352 .
Hance , R.J. , ( 1967 ) , ' The Speed of Attainment of Sorption Equilibria in Some Systems Involving Herbicides ' .
Weed Research , Vol . 7 , pp . 29-36 .
Koskinen W.C. , and Harper S S. , ( 1990 ) , ' The retention processes : mechanisms ' in Pesticides in the Soil Environment : Processes , Impacts and Modelling ( ed .
Book Series , No . 2 , Madison , Wisconsin .
( 1984 ) , ' Potential pesticide contamination of groundwater from agricultural uses ' , in Treatment and Disposal of Pesticide Wastes , pp.297-325 , ACS Symp .
Giles C.H. , ( 1970 ) , ' Interpretation and use of sorption isotherms ' in Sorption and Transport Processes in Soils .
Calvet R. , Tercé M , and Arvien J.C. , ( 1980 ) , ' Adsorption des pesticides par les sols et leurs constituants : 3 .
Caractéristiques générales de l'adsorption ' .
Bedbur E. , ( 1996 ) , ' Anomalies in the Freundlich equation ' , Proc .
COST 66 Workshop , Pesticides in soil and the environment , 13-15 May 1996 , Stratford-upon-Avon , UK .
Guth , J.A. , ( 1985 ) , ' Adsorption / desorption ' , in Joint International Symposium , Physicochemical Properties and their Role in Environmental Hazard Assessment , July 1-3 , Canterbury , UK .
Soil Texture Classification ( US and FAO systems ): Weed Science , 3 3 , Suppl . 1 ( 1985 ) and Soil Sci .
Esquema de la prueba
Elaboración de un método analítico adecuado Estudio preliminar
Cinética de adsorción
Isotermas de desorción
¿ Disponible ?
No sigue la prueba
Determinación del tiempo de equilibrio
Kd*(msoil / V0 ) > 0,3 ( método indirecto : medida de la disminución en la solución )
Kd*(msoil / V0 ) > 0,1 ( método directo : medida en ambas fases ) Si el balance de masa < 90 % , la sustancia problema es inestable en la escala de tiempo de la prueba .
Esta puede continuar analizándose ambas fases ( suelo y solución acuosa ) según corresponda Etapa 1 Etapa 2
Etapa 3
INFLUENCIA DE LA EXACTITUD DEL MÉTODO ANALÍTICO Y DEL CAMBIO DE CONCENTRACIÓN SOBRE LA EXACTITUD DE LOS RESULTADOS DE LA ADSORCIÓN
A partir del cuadro siguiente ( 84 ) , se ve que , cuando la diferencia entre la masa inicial ( m0 = 110 μg ) y la masa en el equilibrio [ maq
= 100 μg ] de la sustancia problema en la solución es muy pequeña , un error del 5 % en la medida de la concentración en el equilibrio origina un error del 50 % en el cálculo de la masa de la sustancia adsorbida en el suelo [ ms
] y del 52,4 % en el cálculo de Kd .
Cantidad de suelo
Volumen de solución
PARA A = 9 %
= 110 μg o Cn = 1,100 μg / cm3
Valor verd .
PARA A = 55 %
= 110 μg o Co = 1,100 μg / cm3
PARA A = 99 %
masa de la sustancia problema en la fase edáfica en el equilibrio ( μg ) ,
masa de la sustancia problema en la fase acuosa en el equilibrio ( μg ) ,
contenido de la sustancia problema en la fase edáfica en el equilibrio ( μg g-1 ) ,
concentración en masa de la sustancia problema en la fase acuosa en el equilibrio ( μg cm-3 ) ,
R error analítico en la determinación de maq
error calculado debido al error analítico R.
TÉCNICAS DE ESTIMACIÓN DE Kd
Las técnicas de estimación permiten dar un valor de Kd a partir de correlaciones observadas con , por ejemplo , valores de POW ( 12 ) ( 39 ) ( 63 ) ( 64 ) ( 65 ) ( 66 ) ( 67 ) ( 68 ) , datos de hidrosolubilidad ( 12 ) ( 19 ) ( 21 ) ( 39 ) ( 68 ) ( 69 ) ( 70 ) ( 71 ) ( 72 ) ( 73 ) , o datos de polaridad obtenidos por aplicación de HPLC en fase inversa ( 74 ) ( 75 ) ( 76 ) .
Como se muestra en los cuadros 1 y 2 , a partir de estas ecuaciones se calcula Koc o Kom y después , indirectamente , se obtiene Kd con las ecuaciones :
Estas correlaciones se basan en dos suposiciones : 1 ) la materia orgánica del suelo es el factor que más influye en la adsorción de una sustancia , y 2 ) las interacciones implicadas son principalmente no polares .
En consecuencia , estas correlaciones : 1 ) no son aplicables a las sustancias polares ( o solo lo son de forma limitada ) , y 2 ) no son aplicables a los casos en que el contenido de materia orgánica del suelo es muy pequeño ( 12 ) .
Por otra parte , aunque se han encontrado correlaciones satisfactorias entre Pow y adsorción ( 19 ) , no puede decirse lo mismo de la relación entre hidrosolubilidad y grado de adsorción ( 19 ) ( 21 ): en este sentido , los estudios son muy contradictorios .
En los cuadros 1 y 2 se dan ejemplos de correlaciones del coeficiente de adsorción con el coeficiente de reparto octanol-agua y con la hidrosolubilidad , respectivamente .
Ejemplos de correlaciones entre el coeficiente de distribución de la adsorción y el coeficiente de reparto octanol-agua ; pueden verse más ejemplos en ( 12 ) ( 68 )
Correlaciones
Autores
Ureas sustituidas
log Kom = 0,69 + 0,52 log Pow
Aromáticas cloradas
log Koc-0,779 + 0,904 log Pow
Diversos plaguicidas
Hidrocarburos aromáticos
Ejemplos de correlaciones entre el coeficiente de distribución de la adsorción y la hidrosolubilidad ; pueden verse más ejemplos en ( 68 ) ( 69 )
Sustancias
Sustancias cloradas aromáticas , alifáticas
a-naftol
Sustancias aromáticas alifáticas , cíclicas
Diversos compuestos
CÁLCULOS PARA DEFINIR LAS CONDICIONES DE LA CENTRIFUGACIÓN
El tiempo de centrifugación viene dado por la siguiente fórmula , suponiendo partículas esféricas :
Con fines de simplificación , todos los parámetros se dan en unidades ajenas al SI ( g , cm ) ,
= velocidad de giro (= 2 Π rpm/60 ) ( rad s-1 ) ,
rpm = revoluciones por minuto ,
η = viscosidad de la solución ( g s-1 cm-1 ) ,
= radio de las partículas ( cm ) ,
= densidad del suelo ( g cm-3 ) ,
= densidad de la solución ( g cm-3 ) ,
= distancia desde el centro del rotor de centrifugación hasta el nivel de la solución en el tubo de centrífuga ( cm ) ,
= distancia desde el centro del rotor de centrifugación hasta el fondo del tubo de centrífuga ( cm ) ,
= longitud de la mezcla suelo / solución en el tubo de centrífuga ( cm ) .
En la práctica general , se utiliza un tiempo doble del calculado para conseguir una separación completa .
La ecuación ( 1 ) puede simplificarse más si consideramos que la viscosidad ( η ) y la densidad ( ρaq ) de la solución son iguales a la viscosidad y la densidad del agua a 25 oC : por tanto , η = 8,95 × 10-3 g s-1 cm-1 and ρaq = 1,0 g , cm-3 .
Entonces , el tiempo de centrifugación se obtiene con la ecuación 2 ):
En la ecuación 2 se ve que hay dos parámetros importantes para definir las condiciones de la centrifugación , es decir , el tiempo ( t ) y la velocidad ( rpm ) necesarios para conseguir la separación de las partículas de un tamaño determinado ( en nuestro caso , de 0,1 μm de radio ): 1 ) la densidad del suelo , y 2 ) la altura de la mezcla en el tubo de centrífuga ( Rb-Rt ) , es decir , la distancia que recorre una partícula de suelo desde el nivel superior de la solución hasta el fondo del tubo : evidentemente , con un volumen determinado , la altura de la mezcla en el tubo dependerá del cuadrado del radio del tubo .
La figura 1 presenta las variaciones del tiempo de centrifugación ( 1 ) frente a la velocidad de centrifugación ( rpm ) con diferentes densidades de suelo ( ρs ) ( figura 1a ) y diferentes alturas de la mezcla en los tubos de centrífuga ( figura 2a ) .
No obstante , es importante encontrar la relación óptima entre la centrifugación que requiera la menor altura posible y una manipulación fácil para el experimentador al separar las fases tras la centrifugación .
Por otra parte , al definir las condiciones experimentales para la separación de las fases suelo / solución , es importante considerar la posible existencia de una tercera « pseudofase » , los coloides .
Si el laboratorio donde se realiza la prueba tiene equipos de ultracentrifugación o ultrafiltración , es posible estudiar con mayor profundidad la adsorción / desorción de una sustancia en el suelo , con información sobre la adsorción de la sustancia en los coloides .
En este caso , para separar las 3 fases ( suelo , coloides , solución ) debe realizarse una ultracentrifugación a 60000 rpm / minuto o una ultrafiltración con una porosidad de 100000 Dalton .
También hay que modificar en consonancia el protocolo del ensayo , a fin de determinar la sustancia en las 3 fases .
Figura 1a .
Variaciones del tiempo de centrifugación ( t ) frente a la velocidad de centrifugación ( rpm ) con diferentes densidades de suelo ( ρs ) .
Rt = 10 cm ; Rb-Rt = 10 cm ; η = 8,95 × 10-3 g s-1 cm-1 and ρaq = 1,0 g cm-3 at 25 oC
Figura 1b .
Variaciones del tiempo de centrifugación ( t ) frente a la velocidad de centrifugación ( rpm ) con diferentes alturas de la mezcla en el tubo de centrífuga ( RD-Rt ) = L ; Rt = 10 cm ; η = 8,95 × 10-3 g s-1 cm-1 ; ρaq = 1,0 g cm-3 a 25 oC y ρ5 = 2,0 g cm-3 .
CÁLCULO DE LA ADSORCIÓN A ( % ) Y DE LA DESORCIÓN D ( % )
El esquema temporal del procedimiento es el siguiente :
Tiempo t
A efectos de los cálculos , se supone que la sustancia problema es estable y no se adsorbe de forma importante a las paredes del recipiente .
ADSORCIÓN A ( A% )
Método paralelo
La adsorción porcentual se calcula con cada tubo de ensayo ( i ) a cada tiempo ( ti ) , según la ecuación :
Los términos de esta ecuación pueden calcularse de la forma siguiente :
adsorción porcentual ( % ) al tiempo ti ,
masa de la sustancia problema en el suelo al tiempo ti en que se realiza el análisis ( μg ) ,
masa de la sustancia problema en el tubo de ensayo , al inicio de la prueba ( μg ) ,
concentración inicial en masa de la solución problema en contacto con el suelo ( µg cm-3 ) ,
concentración en masa de la sustancia en la fase acuosa al tiempo ti en que se realiza el análisis ( μg cm-3 ) ; esta concentración se determina analíticamente teniendo en cuenta los valores obtenidos en la prueba en blanco ,
volumen inicial de la solución problema en contacto con el suelo ( cm3 ) .
Los valores de la adsorción porcentual Ati
se representan gráficamente frente al tiempo y se determina el tiempo al que se alcanza el equilibrio de sorción .
En las figuras 1 y 2 se recogen ejemplos de tales gráficas .
Figura 1 . Gráfica de equilibrio de adsorción
Porcentaje de adsorción Ati ( % ) Tiempo de equilibración ti ( horas ) Figura .
Concentración en masa dela sustancia problema en la dase acuosa ( Caq ) frente al tiempo
Concentración Cadsaq ( µg cm-3 )
Tiempo de equilibración ti ( horas )
Método en serie
Las siguientes ecuaciones tienen en cuenta que el procedimiento de adsorción se sigue con mediciones de la sustancia problema en pequeñas alícuotas de la fase acuosa a intervalos de tiempo especificados .
Durante cada intervalo de tiempo , la cantidad de sustancia adsorbida en el suelo se calcula de la manera siguiente :
para el primer intervalo de tiempo Δt1 = t1- t0
para el segundo intervalo de tiempo Δt2 = t2 - t1
para el tercer intervalo de tiempo Δt3 = t3-t2
para el enésimo intervalo de tiempo Δtn = tn - tn-1
El porcentaje de adsorción a cada intervalo de tiempo ; AΔti
, se calcula con la ecuación siguiente :
mientras que el porcentaje de adsorción Ati
al tiempo ti viene dada por la ecuación :
Los valores de la adsorción Ati
o AΔti
( según las necesidades del estudio ) se representan gráficamente frente al tiempo y se determina el tiempo al que se alcanza el equilibrio de sorción .
Al tiempo de equilibrado teq :
la masa de la sustancia problema adsorbida en el suelo es :
la masa de la sustancia problema en la solución es :
y la adsorción porcentual en el equilibrio es :
Los parámetros usados en estas ecuaciones se definen de la forma siguiente :
masa de la sustancia adsorbida en el suelo durante los intervalos de tiempo Δt1 , Δt2 , ... , Δtn respectivamente ( μg ) ;
masa de la sustancia medida en una alícuota v va
a los tiempos t1 , t2,tn respectivamente ( μg ) ;
volumen de la alícuota donde se mide la sustancia problema ( cm3 ) ;
adsorción porcentual correspondiente al intervalo de tiempo Δti ( % ) ;
adsorción porcentual en el equilibrio de adsorción ( % )
DESORCIÓN D ( % )
El tiempo t0 al que se inicia el experimento de cinética de desorción se considera que es el momento en que el volumen recuperado máximo de la solución de sustancia problema ( después de alcanzarse el equilibrio de adsorción ) es sustituido por un volumen igual de solución de CaCl20,01 M.
A un tiempo ti , la masa de la sustancia problema se mide en la fase acuosa tomada del tubo i ( Vi
) , y la masa desor-bida se calcula con arreglo a la ecuación siguiente :
Al equilibrio de desorción ti = teq , por lo que maq
La masa de la sustancia problema desorbida durante un intervalo de tiempo ( Ati ) se da en la ecuación :
La desorción porcentual se calcula :
a un tiempo ti a partir de la ecuación :
y durante un intervalo de tiempo ( Δti ) a partir de la ecuación :
desorción porcentual al tiempo ti ( % ) ,
desorción porcentual correspondiente al intervalo de tiempo Δti ( % ) ,
masa de la sustancia problema desorbida al tiempo ti ( μg ) ,
masa de la sustancia problema desorbida durante el intervalo de tiempo Δti ( μg ) ,
masa de la sustancia problema medida analíticamente al tiempo ti en un volumen de solución Vr
, que se toma para el análisis ( μg ) ,
masa de la sustancia problema que queda en solución una vez alcanzado el equilibr de adsorcióh debido a la sustitución incompleta del volumen ( µg ):
masa de la sustancia problema en la solución en el equilibrio de adsorción ( μg ) ,
volumen de sobrenadante retirado del tubo después de alcanzar el equilibrio de adsorción y sustituido por el mismo volumen de solución de CaCl20,01 M ( cm3 ) ,
volumen de solución tomado del tubo ( i ) para la medida de la sustancia problema , en el experimento de cinética de desorción ( cm3 ) .
Los valores de desorción Dti
o DΔti
( según las necesidades del estudio ) se representan frente al tiempo y se determina el tiempo al que se alcanza el equilibrio de desorción .
Las siguientes ecuaciones tienen en cuenta que el procedimiento de adsorción presentado se ha seguido con mediciones de la sustancia problema en pequeñas alícuotas ( vA
de la fase acuosa ( método en serie en el punto 1.9 , « Realización de la prueba » ) .
Se supone que : a ) el volumen de sobrenadante retirado del tubo tras el experimento de cinética de adsorción se ha sustituido con el mismo volumen de solución de CaCl20,01 M ( VR ) , y b ) el volumen total de fase acuosa en contacto con el suelo ( VT ) durante el experimento de cinética de desorción se mantiene constante y viene dado por la ecuación :
Al tiempo ti :
La masa de la sustancia problema se mide en una pequeña alícuota va
y la masa desorbida se calcula con arreglo a la ecuación siguiente :
La desorción porcentual Dti
se calcula a partir de la ecuación siguiente :
Al intervalo de tiempo ( Δti ):
Durante cada intervalo de tiempo , la cantidad de sustancia desorbida se calcula de la forma siguiente :
para el primer intervalo de tiempo Δt1 = t1 — t0
para el segundo intervalo de tiempo Δt2 = t2-t1
para el enésimo intervalo de tiempo Δtn = tn-tn-1
-maq
Finalmente , la desorción porcentual a cada intervalo de tiempo , DΔti
mientras que la desorción porcentual Dti
definiéndose los parámetros utilizados de la forma siguiente :
, ... , mdes
masa de la sustancia que permanece adsorbida en el suelo tras los intervalos de tiempo Δt1 , Δt2 , ... , Δtn respectivamente ( μg ) ,
masa de la sustancia que permanece adsorbida en el suelo tras los intervalos de tiempo Δt1 , Δt2 , ... , Δtn respectivamente ( μg ) ,
masa de la sustancia medida en una alicuota vD
a los tiempo t1,t2 , ... , tn , respectivamente ( μg ) ,
volumen total de la fase acuosa en contacto con el suelo durante et el experimento de cinética de desorcióh realizado con el método en serie ( cm3 ) ,
volumen de la alícuota tomada del tubo para el análisis ( i ) , durante el experimento de cinética de desorción realizado con el método en serie ( cm3 ):
Apéndice 6
ADSORCIÓN-DESORCIÓN EN SUELOS : FICHAS DE COMUNICACIÓN DE DATOS
Sustancia estudiada :
Suelo estudiado :
Contenido en masa seca del suelo ( 105 oC , 12 horas ): … %
Temperatura : … oC
Adecuación del método analítico
Suelo pesado
Suelo : masa seca
Volumen de la solución de CaCl2
Concentración final nominal sol de la solución
Concentración final analítica sol de la solución
Principio del método analítico utilizado :
Calibración del método analítico :
Suelo estudiado :
Contenido en masa seca del suelo ( 105 oC , 12 horas ): … %
Metodología analítica seguida :
Indirecta
Paralela
En serie
Directa
Prueba de adsorción : muestras de ensayo
Tiempo de equilibrado
No tubo
Volumen de agua en suelo pesado ( calculado )
Volumen de la solución de CaCl20,01 M para equilibrar el suelo
Volumen de solución madre
Volumen total de fase acuosa en contacto con suelo
Concentración inicial de la solución problema
Masa de la sustancia problema ni inicio de la prueba
Tras agitación y centrifugación
MÉTODO INDIRECTO
Concentración de la sustancia problema lase acuosa , incluida corrección por blanco
Musa de la sustancia problema medida en la alícuota Va
MÉTODO DIRECTO
Masa de la sustancia problema adsorbida en el suelo
Calculo de la adsorción
Adsorción
Medias
Coefidence
Contenido en masa seca del suelo ( 105 oC , 12 horas ): … %
Prueba de adsorción : blancos y control
Suelo pesado
Cantidad de agua en el suelo pesado ( calculada )
Volumen añadido de solución CaCl20,01 M
Volumen añadido de la solución madre de le sustancia problema
Volumen total de fase acuosa ( calculado )
Concentración inicial de la sustancia problema en la fase acuosa
Concentración en la fase acuosa
Nota : Añádanse columnas en caso necesario .
Contenido en masa seca del suelo ( 105 oC , 12 horas ): … %
Concentración inicial de la solución problema
Concentración de la sustancia problema en fase acuosa en equilibrio adsorción , incluida corrección por blanco
Tiempo de equilibrado
dilución con solvente
Volumen retirado fase acuosa
Volumen añadido solvente
extracción con solvente
Señal analizada en fase solvente
Concentración de la sustancia problema en sol-vente
Masa sustancia extraída del suelo y paredes recipiente
Volumen retirado solvente
Señal analizada en fase solvente
Total masa sustancia problema extraída en dos pasos
Volumen de solución madre añadido
Volumen total de fase acuosa en contacto con suelo ( calculado )
Concentración solución
Concentración de la sustan-cia en fase acuosa , incluida corrección por blanco
Masa adsorbida por unidad suelo
Análisis de regresión :
valor de KFads :
valor de 1 / n :
coeficiente de regresión r2 :
Prueba de desorción
Intervalo de tiempo
No tubo de la fase de adsorción
Masa de sustancia adsorbida en el suelo en el equilibrio de adsorción
Volumen retirado de fase acuosa , sustituido por CaCl20,01 M
Masa de la sustancia problema que queda en la solución una vez alcanzado el equilibrio de adsorción debido a sustitución incompleta del volumen
Masa medida de sustancia desorbida del suelo al tiempo ti
Volumen de solución tomado del tubo ( i ) para medir la sustancia problema
V1r
Masa de sustancia desorbida del suelo al tiempo ti ( calculada )
Masa de sustancia desorbida del suelo durante el intervalo de tiempo Δti ( calculada )
Desorción porcentual
Desorción al tiempo ti
PM : Método paralelo .
SM : Método en serie .
El presente método de ensayo reproduce las directrices del documento TG 121 de la OCDE ( 2000 ) .
El comportamiento que presentan los compuestos en cuanto a su adsorción en suelos o en lodos de agua ; residuales puede describirse mediante ciertos parámetros , para cuya determinación experimental se puede aplicar el método de ensayo C.18 .
Un parámetro importante es el coeficiente de adsorción , definido como la relación entre la concentración del compuesto en la muestra de suelo o lodo y la concentración del mismo en la fase acuosa , cuando la adsorción llega al equilibrio .
El coeficiente de adsorción normalizado con respecto a contenido de carbono orgánico presente en el suelo , Koc , constituye un útil indicador de la capacidad que presenta un producto químico para unirse a la materia orgánica de los suelos o los lodos de aguas residuales ; este valor permite establecer comparaciones entre los diversos productos químicos .
Se puede calcular este parámetro a través de correlaciones con la hidrosolubilidad y con el coeficiente de reparto n-octanol / agua ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) .
El método experimental descrito en este ensayo hace uso de una técnica de HPLC para calcular el coeficiente de adsorción , Koc , en suelos y lodos de aguas residuales ( 8) .
La fiabilidad de los valores así obtenidos es superior a la de los cálculos efectuados por QSAR ( 9 ) .
Como método de cálculo , no puede sustituir completamente a los experimentos de equilibrio de lotes contemplados en el método de ensayo C.18 .
A pesar de ello , el Koc calculado puede ser útil para escoger los parámetros de ensayo adecuados en los estudios de adsorción / desorción que siguen el método de ensayo C.18 calculando los valores Kd ( coeficiente de distribución ) o Kf ( coeficiente de adsorción de Freundlich ) según la ecuación 3 ( véase el punto 1.2 a continuación ) .
Kd : coeficiente de distribución , que se define como la relación existente entre las concentraciones en el equilibrio ( C ) de una sustancia problema disuelta en un sistema de dos fases : un adsorbente ( suelo o lodo ) más una fase acuosa ; es un valor adimensional , cuando las concentraciones en ambas fases se expresan como peso / peso .
Si la concentración del compuesto en la fase acuosa viene expresada como peso / volumen , las unidades de Kd son ml g-1 .
Kd puede variar en función de las propiedades del adsorbente .
oCsludge
concentración de la sustancia problema en el suelo ( soil ) , una vez alcanzado el equilibrio ( μg . g-1 )
concentración de la sustancia problema en el lodo ( sludge ) , una vez alcanzado el equilibrio ( μg . g-1 )
concentración de la sustancia problema en la fase acuosa , una vez alcanzado el equilibrio ( μg . g-1 ) μg . ml-1 ) .
Kf : coeficiente de adsorción de Freundlich , que se define como la concentración de la sustancia problema en el suelo o en el lodo de aguas residuales ( x / m ) cuando la concentración en la fase acuosa , llegado el equilibrioaq , toma el valor 1 ; unidades : μg . g-1 de adsorbente .
El valor puede variar en función de las propiedades del adsorbente .
· log Caq
x / m cantidad de sustancia problema x ( μg g-1 ) adsorbida por masa de adsorbente m ( g ) , en el equilibrio ,
1 / n pendiente de la isoterma de adsorción de Freundlich ,
concentración de la sustancia problema en la fase acuosa , en el equilibrio ( μg ml-1 ) .
Cuando Koc : coeficiente de distribución ( Kd ) o coeficiente de adsorción de Freundlich ( Kf ) normalizado con respecto al contenido de carbono orgánico ( foc ) de un adsorbente ; en el caso particular de productos químicos no ionizados , resulta un indicador aproximado para conocer la magnitud de la adsorción de un compuesto y permite establecer comparaciones entre diversos productos químicos .
Según sean las dimensiones de Kd y Kf , Koc puede ser adimensional o bien venir expresado en las unidades siguientes : ml . g-1 o μg . g-1 de materia orgánica .
adimensional o ml·g-1
o bien Kf
La relación entre los coeficientes Koc y Kd no siempre es lineal ; así pues , la posible diferencia de los valores de Koc entre uno y otro suelo es muy reducida , en comparación con la de los valores Kd o Kf .
A partir del coeficiente de distribución másica ( k ' ) , empleando un gráfico de calibración de log k ' frente a log Koc ( registrado con los compuestos de referencia elegidos ) , se deduce el coeficiente de adsorción ( Koc ) .
tiempo de retención ( en el cromatograma de HPLC ) del compuesto problema o del compuesto de referencia ( minutos ) ,
tiempo de retención de la fase móvil en la columna de HPLC ( minutos ) ( véase el punto 1.8.2 ) .
Pow coeficiente de reparto octanol / agua , que se define como el cociente entre la concentración de la sustancia disuelta en n-octanol y la concentración de la misma disuelta en la fase acuosa ; se trata de un valor adimensional .
Es necesario conocer , antes de aplicar el método , cuál es la fórmula estructural del compuesto , así como su pureza y su constante de disociación ( en caso pertinente ) .
Resulta útil contar con datos adicionales tales como la solubilidad en agua y , en disolventes orgánicos , el coeficiente de reparto octanol / agua y las características de hidrólisis .
A fin de establecer una correlación entre los datos de retención obtenidos mediante HPLC , relativos a la sustancia problema , y el coeficiente de adsorción de la misma , Koc , se debe trazar un gráfico de calibración ( log Koc frente a log k ' ) .
Se empleará un mínimo de 6 puntos de referencia , al menos uno de ellos por encima y otro por debajo del valor previsto para la sustancia problema .
La exactitud del método mejorará significativamente si se emplean compuestos de referencia que guarden una relación estructural con la sustancia problema .
Si el analista no cuenta con este tipo de datos , deberá ser él quien elija los compuestos adecuados para la calibración .
En tal caso , se optará por una serie más general de compuestos heterogéneos desde el punto de vista estructural .
En el apéndice figura una lista de compuestos y de valores de Koc aplicables para los análisis de lodos de aguas residuales ( cuadro 1 ) o de suelos ( cuadro 3 ) .
La elección de otros compuestos para la calibración deberá ser justificada .
Se lleva a cabo una HPLC en columnas analíticas rellenas de una fase sólida de tipo cianopropilo , de las disponibles en el mercado , que contiene tanto grupos lipófilos como grupos polares .
Se utiliza una fase estacionaria moderadamente polar basada en una matriz de sílice :
O — Si — na matriz de sílice :
CH2 — de sílice :
silice
grupo apolar separador
grupo polar
El principio del método de ensayo es similar al del método de ensayo A.8 ( coeficiente de reparto , método de HPLC ) .
Al ir atravesando la columna , junto con la fase móvil , la sustancia problema interacciona con la fase estacionaria .
Como resultado del reparto entre la fase móvil y la fase estacionaria , la sustancia problema experimenta una retención .
La composición ambifílica de la fase estacionaria ( partes polares y partes apolares ) permite una interacción de los diversos grupos polares o apolares de cada molécula similar a la que tiene lugar en el caso de la materia orgánica en matrices tales como lodos de aguas residuales o suelos .
Este hecho posibilita establecer una relación entre el tiempo de retención en la columna y el coeficiente de adsorción en la materia orgánica .
El pH ejerce una significativa influencia sobre la adsorción , particularmente en el caso de los compuestos polares .
En el caso de suelos de cultivo o tanques de plantas de tratamiento de aguas residuales , el pH suele estar comprendido entre 5,5 y 7,5 .
Cuando se desea analizar compuestos ionizables , se debe llevar a cabo un ensayo con la forma ionizada y otro con la no ionizada , empleando las soluciones tampón adecuadas , aunque solo en aquellos casos en que al menos el 10 % del compuesto analizado se disocie a un pH de entre 5,5 y 7,5 .
Para la evaluación se utiliza exclusivamente la relación entre la retención en la columna de HPLC y el coeficiente de adsorción , de modo que no es preciso aplicar un método de análisis cuantitativo : tan solo es necesario determinar el tiempo de retención .
Si se dispone de una serie adecuada de compuestos de referencia y es posible aplicar las condiciones experimentales normales , el método constituye un modo rápido y eficaz para calcular el coeficiente de adsorción , Koc .
El método de HPLC es aplicable a aquellos productos químicos ( marcados o no ) para los cuales se disponga de un sistema de detección apropiado ( por ejemplo , un espectrofotómetro , un detector de radiactividad ) y que sean suficientemente estables durante todo el experimento .
Puede resultar especialmente útil para analizar productos químicos cuyo estudio sea difícil mediante otros sistemas experimentales ( compuestos volátiles , compuestos cuya solubilidad en agua no alcance una concentración que pueda determinarse desde el punto de vista analítico , compuestos con una elevada afinidad por la superficie de los sistemas de incubación ) .
La presencia de impurezas puede dificultar a veces la interpretación de los resultados de la HPLC ; no obstante , su importancia será de índole menor en la medida en que se cuente con análisis que permitan identificar con claridad la sustancia problema y distinguirla de las impurezas .
Se ha validado el uso del método para analizar las sustancias citadas en el cuadro 1 del apéndice ; igualmente , el método ha sido aplicado al análisis de muchos otros productos químicos comprendidos en las familias químicas siguientes :
aminas aromáticas ( por ejemplo , trifluralina , 4-cloroanilina , 3,5-dinitroanilina , 4-metilanilina , N-metilani-lina , l-naftilamina ) ,
ésteres de ácidos carboxílicos aromáticos ( por ejemplo , benzoato de metilo , 3,5-dinitrobenzoato de etilo ) ,
hidrocarburos aromáticos ( por ejemplo , tolueno , xileno , etilbenceno , nitrobenceno ) ,
ésteres de ácidos ariloxifenoxipropiónicos ( por ejemplo , metil diclofop , etil fenoxaprop , P-etil fenoxaprop ) ,
fungicidas con estructura de tipo imidazol o benzimidazol ( por ejemplo , carbendazima , fuberidazol , tria-zóxido ) ,
amidas de ácidos carboxílicos ( por ejemplo , 2-clorobenzamida , N , N-dimetilbenzamida , 3,5-dinitrobenza-mida , N-metilbenzamida , 2-nitrobenzamida , 3-nitrobenzamida ) ,
hidrocarburos clorados ( por ejemplo , endosulfán , DDT , hexaclorobenceno , quintoceno , 1,2,3-tricloroben-ceno ) ,
insecticidas organofosforados ( por ejemplo , metil azinfos . disulfotón , fenamifos , isofenfos , pirazofos , sul-profos , triazofos ) ,
fenoles ( por ejemplo , fenol , 2-nitrofenol , 4-nitrofenol , pentaclorofenol , 2.4,6-triclorofenol , 1-naftol ) ,
derivados de la fenilurea ( por ejemplo , isoproturón , monolinurón , pencicurón ) ,
colorantes ( por ejemplo , Acid Yellow 219 , Basic Blue 41 , Direct Red 81 ) ,
hidrocarburos poliaromáticos ( por ejemplo , acenafteno , naftaleno ) ,
herbicidas con estructura de 1,3,5-triazina ( por ejemplo , prometrina , propazina , simazina , terbutrina ) ,
derivados de tipo triazol ( por ejemplo , tebuconazol , triadimefon , tradimenol , triapentenol ) .
No es aplicable el método a aquellas sustancias que den lugar a una reacción con el eluyente o con la fase estacionaria .
Tampoco a aquellas sustancias que interaccionen con componentes inorgánicos de modo específico ( por ejemplo , las que formen complejos en racimo con los minerales de las arcillas ) .
Puede ocurrir que el método no sirva en el caso de tensioactivos , compuestos inorgánicos y ácidos y bases orgánicos moderados o fuertes .
Es posible determinar valores de log Koc comprendidos entre 1,5 y 5,0 .
Para analizar compuestos ioni-zables , se debe emplear una fase móvil tamponada ; no obstante , se tendrá cuidado de evitar que los componentes del tampón o la sustancia problema precipiten .
Exactitud
Normalmente , se puede calcular que el coeficiente de adsorción de una sustancia problema estará comprendido en el intervalo de ±0,5 unidades logarítmicas del valor determinado por el método de equilibrio de lotes ( véase el cuadro 1 del apéndice ) .
Es posible lograr una mayor exactitud si los compuestos de referencia empleados guardan una relación estructural con la sustancia problema .
Se debe efectuar al menos un duplicado de cada determinación .
Los valores de log Koc obtenidos a partir de cada medición deben encontrarse en un intervalo de 0,25 unidades logarítmicas .
La experiencia hasta ahora adquirida en la aplicación del método confirma la validez del mismo .
Un estudio del método de HPLC , en el que se utilizaron 48 sustancias ( plaguicidas en su mayoría ) para las que se disponía de datos fiables respecto al Koc en suelos , dio como resultado un coeficiente de correlación R = 0,95 ( 10 ) ( 11 ) .
Con objeto de mejorar y validar el método , se llevó a cabo un ensayo comparativo en el que participaron 11 laboratorios ( 12 ) .
Los resultados están recogidos en el cuadro 2 del apéndice .
Estimación preliminar del coeficiente de adsorción
Tanto el coeficiente de reparto octanol / agua Pow (= Kow ) como , en cierta medida , la hidrosolubilidad pueden servir de indicadores del grado de adsorción , particularmente en el caso de compuestos no ionizados , de modo que pueden ser utilizados para prever la gama de valores .
Existen numerosas correlaciones útiles publicadas , relativas a varios grupos de productos químicos ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) .
Se debe disponer de un cromatógrafo de líquidos equipado con una bomba continua y un detector adecuado .
Es conveniente utilizar una válvula de inyección junto con un bucle al efecto .
Se emplearán resinas comerciales con grupos cianopropílicos enlazados covalentemente a un sustrato de sílice ( por ejemplo , Hypersil y Zor-bax CN ) .
Se puede intercalar una precolumna del mismo material entre el sistema de inyección y la columna en la que se realiza el análisis .
Puede existir una considerable variabilidad entre las columnas que procedan de diferentes proveedores , manifestada en su eficacia para lograr la separación .
Se deberán lograr los siguientes coeficientes de distribución másica , k ' , expuestos aquí como valores orientativos : log k ' > 0,0 cuando log Koc = 3,0 , y log k ' > -0,4 for cuando log Koc = 2,0 , al emplear como fase móvil una mezcla de metanol / agua ( 55 % /45 % ) .
Fases móviles
Se han estudiado varias fases móviles : se recomienda utilizar las dos siguientes :
metanol / agua ( 55 % /45 % v / v ) ,
metanol / tampón de citrato 0,01 M ( pH = 6,0 ) , ( 55 % /45 % v / v ) .
Para preparar el disolvente de elución , se emplea una mezcla de metanol para HPLC y agua destilada o tampón de citrato .
La mezcla se desgasifica antes de ser utilizada .
En el caso de que las mezclas de metanol / agua no sean apropiadas , es posible investigar mezclas de otros disolventes con agua , por ejemplo etanol / agua o bien acetonitrilo / agua .
En el caso de compuestos ionizables , se recomienda emplear una solución tampón a fin de estabilizar el pH.
Se debe procurar evitar la precipitación de sales y el deterioro de la columna , situaciones posibles al utilizar algunas mezclas de fase orgánica + tampón .
No es posible incluir aditivos tales como reactivos tipo par iónico , ya que pueden alterar las características de adsorción de la fase estacionaria .
Tales alteraciones de la fase estacionaria pueden ser irreversibles .
Así pues , los experimentos en los que intervengan aditivos deben ser realizados en columnas independientes .
Se utilizará la fase móvil para disolver tanto la sustancia problema como los compuestos de referencia .
Condiciones de ensayo
Se registrará la temperatura a la que se realizan las mediciones .
Es muy conveniente servirse de un compartimento termostatizado para la columna , para garantizar la constancia de las condiciones en que transcurre la calibración y las cromatografías para los cálculos o las mediciones de la sustancia problema .
Determinación del tiempo de retención de la fase móvil , t0
Para determinar el tiempo de retención de la fase móvil , t0 , se pueden emplear dos métodos distintos ( véase también el punto 1.2 ) .
Determinación del tiempo de retención de la fase móvil , t0 , mediante una serie homóloga
Se ha demostrado que este procedimiento da lugar a valores de t0 fiables y normalizados .
Véase información detallada en el método de ensayo A.8 : coeficiente de reparto ( n-octanol / agua ) , método de HPLC .
Determinación del tiempo de retención de la fase móvil , t0 , utilizando compuestos inertes no retenidos por la columna
Esta técnica consiste en inyectar soluciones de formamida , urea o nitrato de sodio .
Se debe efectuar al menos un duplicado de cada medición .
Determinación de los tiempos de retención , tR
Se elegirán compuestos de referencia conforme a lo descrito en el punto 1.3 .
Se puede efectuar una inyección de los mismos a modo de patrón mixto para determinar sus tiempos de retención , siempre que se haya confirmado que no existen interferencias recíprocas que alteren estos valores .
Periódicamente , al menos 2 veces al día , se llevará a cabo una calibración , para tener en cuenta las potenciales variaciones imprevistas en cuanto a la eficacia de la columna .
Una práctica muy adecuada consiste en efectuar las inyecciones de calibración tanto antes como después de inyectar la sustancia problema , al objeto de confirmar que no hayan variado los tiempos de retención .
Se inyecta por separado cada sustancia problema , en cantidades tan reducidas como sea posible ( para evitar una sobrecarga de la columna ) y se procede a determinar sus tiempos de retención .
Para lograr una mayor fiabilidad de las mediciones , se realizará al menos un duplicado de cada determinación .
Los valores de log Koc obtenidos a partir de cada medición deben encontrarse en un intervalo de 0,25 unidades logarítmicas .
A partir del tiempo de retención de la fase móvil , t0 , y de los tiempos de retención de los compuestos de referencia elegidos , tR , se calculan los coeficientes de distribución másica , k ' aplicando la ecuación 4 ( véase el punto 1.2 ) .
A continuación , se traza un gráfico en el que se representan los datos relativos al valor log k ' de los compuestos de referencia frente a los respectivos valores log Koc procedentes de los experimentos de equilibrio de lotes , mostrados en los cuadros 1 y 3 del apéndice .
Interpolando en este gráfico el valor log k ' correspondiente a cada sustancia problema , se obtiene entonces el respectivo valor log Koc .
Si los resultados reales indican que el log Koc de la sustancia problema se sale del intervalo de calibración , se debe repetir el ensayo , empleando en este caso otros compuestos de referencia más apropiados .
El informe debe incluir la información siguiente :
identidad y pureza de la sustancia problema y de los compuestos de referencia , así como valores de pKa en caso de que sea relevante .
descripción del equipo y de las condiciones de trabajo , por ejemplo : tipo y dimensiones de la columna en la que se efectúa el análisis ( y de la precolumna ) , medios de detección , fase móvil ( proporción de los distintos componentes , pH ) , intervalo de temperaturas durante las mediciones ,
tiempo de retención de la fase móvil y método empleado para determinarlo ,
cantidades de la sustancia problema y de los compuestos de referencia introducidas en la columna ,
tiempos de retención de los compuestos de referencia utilizados para la calibración ,
representación gráfica y detalles relativos a la recta de regresión ajustada ( log k ' frente a log Koc ) ,
datos sobre la retención media y valor log Koc calculado para el compuesto problema ,
cromatogramas .
Handbook of chemical property estimation methods , Chap .
Hodson , N. A. Williams ( 1988 ) .
The estimation of the adsorption coefficient ( Koc ) for soils by HPLC .
Chemosphere , 17 , 167 .
Briggs ( 1981 ) . Theoretical and experimental relationships between soil adsorption , octanol-water partition coefficients , water solubilities , bioconcentration factors , and the parachor .
Schmedding ( 1983 ) . Partition equilibria of nonionic organic compounds between soil organic matter and water .
Technol , 17 , pp . 227-231 .
Gerstl , U. Mingelgrin ( 1984 ) . Sorption of organic substances by soils and sediment .
Chiou , L. J. Peters , V. H. Freed ( 1979 ) .
A physical concept of soil water equilibria for nonionic organic compounds , Science , 106 , pp . 831-832 .
Karickhoff ( 1981 ) . Semi-empirical estimation of sorption of hydrophobic pollutants on natural sediments and soils .
Chemosphere , 10 , pp . 83 3-846 .
W Kördel , D. Hennecke , M. Herrmann ( 1997 ) . Application of the HPLC-screening method for the determination of the adsorption coefficient on sewage sludges .
Chemosphere , 35(1/2 ) , pp . 121-128 .
Kördel ( 1996 ) . Comparison of screening methods for the estimation of adsorption coefficients on soil .
Kördel , ) . Stutte , G. Kotthoff ( 1993 ) . HPLC-screening method for the determination of the adsorption coefficient in soil-comparison of different stationary phases , Chemosphere , 27(12 ) , pp . 2341-2352 .
Klein ( 1991 ) . Sorption of nonpolar and polar compounds to soils : Processes , measurements and experience with the applicability of the modified OECD Guideline 106 , Chemosphere , 22 , pp . 285-304 .
Kördel , G. Kotthoff , J. Müller ( 1995 ) . HPLC-screening method for the determination of the adsorption coefficient on soil-results of a ring test .
Chemosphere , 30(7 ) , pp . 1373-1384 .
Comparación entre los valores de Koc observados en suelos y en lodos de aguas residuales y los datos calculados aplicando el método de HPLC [ 1 ] [ 2 ]
Compuesto
No CAS
log Koc ( lodos )
log KOC ( suelos )
Benzoato de fenilo
Benzamida
4-Nitrobenzamida
2,5-Dichloroanilina
Resultados de un estudio comparativo , realizado en diferentes laboratorios para mejorar y validar el método de HPLC [ 3 ] ( 11 laboratorios participantes )
( OCDE 106 )
( método de HPLC )
Cuadro 3
Compuestos de referencia recomendados para aplicar el método de HPLC conforme a los datos de adsorción a los suelos
Compuesto de referencia
log KOC ( valores promedio ) , equilibrio de lotes
No de datos ( KOC )
log de la desviación estándar
Fuente
2-Nitrobenzamida
N , N-dimetilbenzamida
4-Metilbenzamida
3-Nitrobenzamida
3,5-Dinitrobenzamida
Carbendazima
Triazofos
Metiocarb
1,2,3-Triclorobenceno
Pirazofos
α-Endosulfán
Metil diclofop
Basic Blue 41 ( mezcla )
Kördel , D. Hennecke , C. Franke ( 1997 ) .
Determination of the adsorption-coefficients of organic substances on sewage sludges Chemosphere , 35 ( 1/2 ) , pp . 107-119 .
Chemosphere , 30(7 ) , pp . 1373-1384 .
Kördel . J. Müller ( 1994 ) .
Oepen . W.
Klein ( 1991 ) . Chemosphere , 22 , pp . 285-304 .
Datos facilitados por la industria .
El presente ensayo de toxicidad para la reproducción es copia de las directrices TG 211 de la OCDE ( 1998 ) .
La principal finalidad de este ensayo es evaluar el efecto de los productos químicos sobre el resultado reproductor de Daphnia magna .
Parentales : hembras de Dafnia presentes al principio del ensayo y cuyo resultado reproductor constituye el objeto del presente estudio .
Descendientes : ejemplares de Dafnia jóvenes producidos por los parentales en el curso del ensayo .
Concentración mínima con efecto observado ( LOEC ): concentración de ensayo mínima a la cual se ha observado que la sustancia ejerce un efecto significativo sobre la reproducción y la mortalidad de los parentales ( para p < 0,05 ) en comparación con el control y dentro del período de exposición establecido .
Si no se cumplen estas dos condiciones , es preciso dar una explicación completa del modo en que se ha elegido la LOEC ( y , por tanto , la NOEC ) .
Concentración sin efecto observado ( NOEC ): concentración de ensayo inmediatamente inferior a la LOEC que , en comparación con el control , no ejerce ningún efecto estadísticamente significativo ( p < 0,05 ) dentro del período de exposición establecido .
ECX : concentración de la sustancia de ensayo disuelta en agua que produce una reducción del x % en la reproducción de Daphnia magna dentro del período de exposición establecido .
Tasa intrínseca de aumento : medida del crecimiento de la población que integra el resultado reproductor y la mortalidad específica de la edad ( 20 ) ( 21 ) ( 22 ) .
En poblaciones en equilibrio estacionario es cero .
En poblaciones en crecimiento es positiva , y negativa en las que disminuyen .
Obviamente , toda tasa negativa es insostenible y conduce a la extinción .
Límite de detección : concentración mínima que puede detectarse , aunque no cuantificarse .
Límite de determinación : concentración mínima que puede medirse cuantitativamente .
Las hembras jóvenes de Dafnia ( los parentales ) , con una edad inferior a 24 horas al principio del ensayo , se exponen a la sustancia de ensayo añadida al agua a una gama de concentraciones .
La duración del ensayo es de 21 días .
Al final de este se evalúa el número total de descendientes vivos producidos por cada parental vivo .
Esto significa que se excluyen de los cálculos los organismos inmaduros producidos por adultos que han muerto durante el ensayo .
El resultado reproductor de los parentales se puede expresar de otras formas ( por ejemplo , como número de descendientes vivos producidos por animal y por día a partir del primero en que se observa descendencia ) , pero estas deben documentarse además del número total de inmaduros producidos por parental vivo al final del ensayo .
El resultado reproductor de los animales expuestos a la sustancia de ensayo se compara con el de los controles para determinar la concentración mínima con efecto observado ( LOEC ) y , por tanto , la concentración sin efecto observado ( NOEC ) .
Además , y en la medida de lo posible , los datos se analizan con ayuda de un modelo de regresión para estimar la concentración que provocaría una reducción del x % en el resultado reproductor ( EC50 , EC20 o EC10 ) .
También hay que documentar la supervivencia de los parentales y el momento de la producción de la primera camada .
Asimismo , pueden examinarse otros efectos vinculados con la sustancia sobre variables tales como el crecimiento ( la longitud ) y , posiblemente , la tasa intrínseca de aumento .
Es preciso disponer de resultados de un ensayo de toxicidad aguda ( véase la parte I del método C.2 ) realizado con Daphnia magna .
El resultado puede ser útil para seleccionar un intervalo adecuado de concentraciones en los ensayos de reproducción .
Deben conocerse la solubilidad en agua y la presión de vapor de la sustancia de ensayo , así como contar con un método analítico fiable para cuantificar la sustancia en las soluciones de ensayo con la eficiencia de recuperación y el límite de determinación establecidos .
Otros datos de la sustancia de ensayo potencialmente útiles para establecer las condiciones de ensayo son la fórmula estructural , la pureza de la sustancia , la estabilidad a la luz , la estabilidad en las condiciones del ensayo , los valores de pKa y Pow y los resultados del ensayo de biodegradabilidad fácil ( véase el método C.4 ) .
Para que el ensayo sea válido , los controles deben cumplir los criterios de comportamiento siguientes :
la mortalidad de los parentales ( hembras de Dafnia ) no debe ser superior al 20 % al final del ensayo ,
el número medio de descendientes vivos producidos por cada parental superviviente al final del ensayo ha de ser ≥ 60 .
Los recipientes de ensayo y demás instrumentos que hayan de entrar en contacto con las soluciones de ensayo serán íntegramente de vidrio o de otro material químicamente inerte .
Los recipientes de ensayo serán normalmente matraces de vidrio .
Además harán falta algunos de los instrumentos siguientes o todos ellos :
aparato para medir el oxígeno ( con microelectrodo o cualquier otro equipo que sea conveniente para medir el oxígeno disuelto en muestras de pequeño volumen ) ,
aparato para determinar la dureza del agua ,
aparato para determinar la concentración total de carbono orgánico ( TOC ) del agua o la demanda química de oxígeno ( COD ) ,
aparato adecuado para controlar el régimen de iluminación y medir la intensidad luminosa .
La especie usada en el ensayo es Daphnia magna Straus .
También pueden usarse otras especies de Dafnia siempre que reúnan los criterios de validez apropiados ( el criterio de validez relativo al resultado reproductor de los controles debe ser relevante para la especie elegida ) .
Si se usan otras especies de Dafnia , es preciso identificarlas con claridad y justificar su uso .
De preferencia , el clon debe identificarse genotípicamente .
Las investigaciones realizadas ( 1 ) han demostrado que el comportamiento reproductor del clon A ( procedente del IRCHA en Francia ) ( 3 ) cumple siempre el criterio de validez de una media de ≥ 60 60 descendientes por parental que sobrevive cuando se cultiva en las condiciones descritas en este método .
No obstante , son aceptables otros clones siempre que se demuestre que el cultivo de Dafnia cumple los criterios de validez del ensayo .
Al principio del ensayo , los animales tendrán una edad inferior a 24 horas y no deben ser progenie de primera camada .
Han de proceder de una estirpe saludable ( es decir , sin signos de agresión , tales como mortalidad elevada , presencia de machos y efipios , retraso de la producción de la primera camada , animales decolorados , etc. ) .
Los animales de la estirpe deben mantenerse en condiciones de cultivo ( luz , temperatura , medio , nutrición y animales por unidad de volumen ) similares a las usadas en el ensayo .
Cuando el medio de cultivo que vaya a usarse en el ensayo sea distinto del usado en el cultivo sistemático de Dafnia , es recomendable prever un período de aclimatación anterior al ensayo , por lo general de 3 semanas de duración ( es decir , una generación ) , para evitar el estrés en los parentales .
Es recomendable usar en este ensayo un medio definido completamente .
Con ello se evita el uso de aditivos ( tales como algas marinas , extracto de suelo , etc. ) difíciles de caracterizar y aumentan en consecuencia las oportunidades de normalización entre laboratorios .
Se ha observado que los medios Elendt M4 ( 4 ) y M7 ( véase el apéndice 1 ) son adecuados para este propósito .
No obstante , son aceptables medios distintos [ por ejemplo , ( 5 ) ( 6 ) ] , siempre que se demuestre que el comportamiento del cultivo de Dafnia cumple los criterios de validez del ensayo .
Si se usan medios con aditivos sin definir , estos deben especificarse con claridad , y en el informe del ensayo hay que aportar información sobre su composición , en particular el contenido en carbono , pues podría contribuir a la dieta suministrada .
Es recomendable determinar en la preparación madre del aditivo orgánico el carbono orgánico total ( TOC ) , la demanda química de oxígeno ( TOC ) o las dos cosas , así como hacer una estimación de la contribución resultante al TOC y a la COD en el medio de ensayo .
Conviene que la concentración de TOC en el medio ( antes de incorporar las algas ) sea inferior a 2 mg / l ( 7 ) .
Si se ensayan sustancias que contengan metales , es importante tener en cuenta que las propiedades del medio de ensayo ( por ejemplo , dureza , capacidad quelante ) pueden afectar a la toxicidad de dichas sustancias .
Por ello es deseable usar un medio totalmente definido .
Sin embargo , en este momento , los únicos medios completamente definidos adecuados para el cultivo prolongado de Daphnia magna que se conocen son los Elendt M4 y M7 .
Ambos contienen el agente quelante EDTA .
La práctica ha demostrado ( 2 ) que la « toxicidad aparente » del cadmio es generalmente inferior cuando el ensayo de reproducción se hace en medios M4 o M7 que cuando se hace en medios exentos de EDTA .
Por tanto , M4 y M7 no son recomendables para ensayar sustancias con metales , y deben evitarse asimismo en estos casos otros medios que contengan agentes quelan-tes conocidos .
En el caso de sustancias que contengan metales , puede ser aconsejable usar otros medios como , por ejemplo , agua dulce dura reconstituida según ASTM ( 7 ) , que no contiene EDTA , enriquecida con extracto de algas marinas ( 8) .
Esta combinación de agua dulce dura reconstituida según ASTM y extracto de algas marinas es también apropiada para el cultivo prolongado y los ensayos con Daphnia magna ( 2 ) , aun cuando ejerce una ligera acción quelante debida al componente orgánico del extracto de algas marinas .
Los ensayos realizados con valores iguales o superiores a este han demostrado un comportamiento reproductor compatible con los criterios de validez ( 9 ) ( 10 ) .
A ser posible , estas soluciones madre deben prepararse disolviendo la sustancia en medio de ensayo .
En algunos casos puede ser necesario usar disolventes o dispersantes orgánicos para obtener una solución madre de concentración adecuada , aunque es preciso evitar en la medida de lo posible el uso de esta clase de materiales .
Son ejemplos de disolventes adecuados la acetona , el etanol , el metanol , la dimetilformamida y el trietilenglicol .
Son dispersantes adecuados el Cremophor RH40 , la metilcelulosa al 0,01 % y el HCO-40 .
En cualquier caso , la cantidad de sustancia de ensayo contenida en las soluciones de ensayo no debe sobrepasar el límite de solubilidad en el medio de ensayo .
Los disolventes se usan para obtener una solución madre que pueda dosificarse con exactitud en agua .
A la concentración de disolvente recomendada en el medio de ensayo final ( < 0,1 ml / l ) , los disolventes indicados en el párrafo anterior no son tóxicos y no aumentan la solubilidad en agua de la sustancia .
Los dispersantes pueden facilitar la dosificación exacta y la dispersión .
A la concentración recomendada en el medio de ensayo final ( < 0,1 ml / l ) , los dispersantes indicados en el párrafo anterior no son tóxicos y no aumentan la solubilidad en agua de la sustancia .
Hay que asignar los tratamientos a los recipientes de ensayo y realizar todas las manipulaciones posteriores de dichos recipientes de forma aleatoria .
De otro modo podría introducirse un sesgo susceptible de ser interpretado como efecto de una concentración .
En particular , si las unidades experimentales se manipulan en orden de tratamiento o de concentración , determinados efectos vinculados con el tiempo , como la fatiga u otros errores del operador , podrían ejercer un efecto más acusado a concentraciones más elevadas .
Además , si hay alguna probabilidad de que los resultados se vean afectados por una condición inicial o ambiental del ensayo , como la posición en el laboratorio , hay que pensar en la conveniencia de practicar agrupamientos .
Los parentales se mantienen separados , uno por recipiente de ensayo , con un volumen de 50 a 100 ml de medio en cada recipiente .
En ocasiones hay que emplear un volumen mayor para satisfacer los requisitos del método analítico usado para determinar la concentración de la sustancia de ensayo , aunque también se permite acumular los recipientes en paralelo para el análisis químico .
Si se usan volúmenes superiores a 100 ml , puede ser necesario aumentar la ración administrada a Dafnia para garantizar una disponibilidad suficiente de nutrientes y para cumplir con los criterios de validez .
En ensayos dinámicos pueden considerarse , por razones técnicas , otros diseños ( por ejemplo , 4 grupos de 10 animales en un volumen de ensayo mayor ) ; en cualquier caso , es preciso documentar cualquier modificación del diseño .
En ensayos semiestáticos , se mantienen por separado al menos 10 animales a cada concentración de ensayo y al menos 10 animales en la serie de control .
En ensayos dinámicos , se ha demostrado ( 1 ) que es adecuado repartir 40 animales en 4 grupos de 10 a cada concentración de ensayo .
Puede usarse un número inferior de organismos de ensayo , y se recomienda un mínimo de 20 animales por concentración repartidos en 2 o más recipientes en paralelo de igual número de animales ( por ejemplo , 4 recipientes en paralelo con 5 dáfnidos cada uno ) .
Obsérvese que en los ensayos en los cuales se mantengan los animales en grupos , si los parentales mueren , no será posible expresar el resultado reproductor como número total de descendientes vivos producidos por parental vivo al final del ensayo .
En tal caso , el resultado reproductor debe expresarse como « número total de descendientes vivos producidos por parental presente al principio del ensayo » .
En ensayos semiestáticos , la alimentación debe ser preferentemente diaria ; en cualquier caso , tendrá una frecuencia mínima de 3 veces por semana ( es decir , en correspondencia con los cambios de medio ) .
Deben documentarse las desviaciones con respecto a esta pauta ( por ejemplo , ensayos dinámicos ) .
Durante el ensayo , la dieta de los parentales estará formada preferentemente por algas vivas de una o varias de las siguientes especies : Chlorella sp , Selenastrum capricornutum ( ahora Pseudokirchneriella subcapitata ( 11 ) y Scenedesmus subspicatus .
La dieta suministrada se basará en la cantidad de carbono orgánico ( C ) proporcionado a cada parental .
Las investigaciones realizadas ( 12 ) han demostrado que , en el caso de Daphnia magna , son suficientes raciones comprendidas entre 0,1 y 0,2 mg C / Dafnia / día para alcanzar el número de descendientes necesarios para cumplir los criterios de validez .
La ración puede administrarse a una tasa constante durante todo el período de ensayo o , si se prefiere , a una tasa inferior al principio que se va incrementando en función del crecimiento de los parentales .
No obstante , en este caso , las raciones deben permanecer en todo momento dentro del intervalo recomendado de 0,1 a 0,2 mg C / Dafnia / día .
Si es preciso recurrir a parámetros indirectos , como el número de células de algas o la absorbancia luminosa , para determinar la ración adecuada ( por razones de comodidad , pues medir el contenido de carbono requiere mucho tiempo ) , cada laboratorio debe crear su propio nomograma para la medición indirecta del contenido de carbono del cultivo de algas ( véanse algunos consejos sobre construcción de nomogramas en el apéndice 2 ) .
Los nomogramas deben revisarse al menos una vez al año , y con mayor frecuencia si cambian las condiciones de los cultivos de algas .
Se ha observado que la absorbancia luminosa proporciona una indicación del contenido de carbono mejor que el número de células ( 13 ) .
Para reducir al mínimo el volumen de medio de cultivo de algas trasvasado a los recipientes de ensayo , la suspensión de algas administrada a Dafnia como alimento debe ser concentrada .
Las algas pueden concentrarse mediante centrifugación seguida de resuspensión en agua destilada , agua desionizada o medio de cultivo de Dafnia .
Iluminación
16 horas de luz a una intensidad no superior a 15-20μE m-2 s-1 .
La temperatura del medio de ensayo debe encontrarse en el intervalo 18-22 oC.
No obstante , en un mismo ensayo , la temperatura no debe variar , a ser posible , más de 2 oC dentro de estos límites ( por ejemplo , 18-20 , 19-21 o 20-22 oC ) .
Puede ser conveniente utilizar un recipiente de ensayo adicional con el fin de vigilar la temperatura .
Aireación
Concentraciones de ensayo
Normalmente se prepararán al menos 5 concentraciones de ensayo en una serie geométrica con un factor de separación preferentemente no superior a 3,2 ; también hay que usar un número apropiado de recipientes en paralelo con cada concentración de ensayo ( véase el punto 1.8.1.3 ) .
Las sustancias no deben someterse a ensayo en concentraciones superiores a su límite de solubilidad en el medio de ensayo .
Al determinar la gama de concentraciones , debe tenerse en cuenta lo siguiente :
si el objetivo es determinar los valores LOEC y NOEC , la concentración de ensayo mínima ha de ser lo suficientemente baja para que la fecundidad a esa concentración no sea significativamente inferior a la del control .
En caso contrario , será necesario repetir el ensayo a una concentración mínima menor ;
si el objetivo es determinar los valores LOEC y NOEC , la concentración de ensayo máxima ha de ser lo suficientemente alta para que la fecundidad a esa concentración sea significativamente inferior a la del control .
En caso contrario , será necesario repetir el ensayo a una concentración máxima mayor ;
si se estima el valor de ECX para los efectos sobre la reproducción , es aconsejable usar concentraciones suficientes para definir dicho valor con un nivel de confianza adecuado .
Si se estima la EC50 para los efectos sobre la reproducción , es aconsejable que la concentración de ensayo máxima sea superior a dicha EC50 .
De otro modo , aunque seguiría siendo posible estimar el EC50 , el intervalo de confianza sería muy grande y no se podría evaluar satisfactoriamente la idoneidad del modelo ajustado ;
A ser posible , la gama de concentraciones de ensayo no debe incluir ninguna concentración que ejerza un efecto estadísticamente significativo sobre la supervivencia de adultos , puesto que esto cambiaría la naturaleza del ensayo , que de simple ensayo de reproducción se transformaría en un ensayo de reproducción y mortalidad , que exige un análisis estadístico mucho más complejo .
Si se usa un disolvente o un dispersante para facilitar la preparación de las soluciones de ensayo ( véase el punto 1.6.4 ) , su concentración final en los recipientes de ensayo no sobrepasará el valor de 0,1 ml / l , y será igual en todos los recipientes .
Además de la serie de ensayo , debe realizarse una serie de control con el medio de ensayo y , si procede , otra que contenga el disolvente o el dispersante .
En este caso , la concentración de disolvente o dispersante ha de ser igual a la usada en los recipientes que contienen la sustancia de ensayo .
Hay que emplear el número adecuado de recipientes en paralelo ( véase el punto 1.8.1.3 ) .
Por lo general , en un ensayo bien ejecutado , el coeficiente de variación con respecto al número medio de supervivientes vivos producido por cada parental de control debe ser ≤ 25 % ; este valor debe documentarse para diseños de ensayo en los que se usen animales mantenidos por separado .
Renovación del medio de ensayo
La frecuencia de renovación del medio depende de la estabilidad de la sustancia de ensayo , pero debe ser al menos de 3 veces por semana .
Si de los ensayos de estabilidad preliminares ( véase el punto 1.4 ) se deduce que la concentración de la sustancia de ensayo no es estable ( es decir , si está fuera del intervalo comprendido entre el 80 y el 120 % del valor nominal o si cae por debajo del 80 % de la concentración inicial medida ) a lo largo del período de renovación máximo ( 3 días ) , hay que considerar la renovación más frecuente del medio o la realización de un ensayo dinámico .
Al renovar el medio en ensayos semidinámicos , se prepara una segunda serie de recipientes de ensayo y los parentales se transfieren a estos con ayuda , por ejemplo , de una pipeta de vidrio de diámetro adecuado .
El volumen de medio transferido con los ejemplares de Dafnia debe reducirse al mínimo .
Los resultados de las observaciones hechas durante el ensayo deben consignarse en fichas de datos ( véanse ejemplos en los apéndices 3 y 4 ) .
Si hacen falta otras mediciones ( véanse los puntos 1.3 y 1.8.8 ) , puede ser necesario realizar más observaciones .
Preferiblemente , los descendientes producidos por cada parental se retirarán y contarán a diario desde el nacimiento de la primera camada para evitar que consuman el alimento destinado al adulto .
A los efectos de este método , solo es necesario contar el número de descendientes vivos , aunque debe registrarse la presencia de huevos abortados o de descendientes muertos .
La mortalidad de los parentales se registrará preferiblemente a diario y al menos en las mismas ocasiones en que se cuenten los descendientes .
Otras variables
Aunque este método se ha diseñado principalmente para evaluar los efectos sobre la reproducción , quizá sea posible cuantificar otros efectos en medida suficiente para admitir el análisis estadístico .
Las determinaciones relativas al crecimiento son muy interesantes , pues aportan información sobre posibles efectos subletales que pueden resultar más útiles que la simple determinación relativa a la reproducción ; es recomendable proporcionar la determinación relativa a los parentales ( la longitud del cuerpo sin contar la espina anal ) al término del ensayo .
Otras variables que podrían medirse o calcularse son el tiempo transcurrido hasta la producción de la primera camada ( y de las siguientes ) , el número y el tamaño de las camadas por animal , el número de cama-das abortadas , la presencia de machos o efipios y la tasa intrínseca de aumento de la población .
La concentración de oxígeno , la temperatura , la dureza y el pH deben medirse al menos una vez a la semana en los medios nuevo y antiguo , en los controles y a la concentración máxima de la sustancia de ensayo .
Durante el ensayo , las concentraciones de la sustancia analizada deben determinarse a intervalos regulares .
En ensayos semiestáticos en los que se espere que la concentración de la sustancia de ensayo se mantenga dentro del ± 20 % de la concentración nominal ( es decir , en el intervalo del 80-120 % , véanse los puntos 1.4 y 1.8.4 ) , se recomienda que las concentraciones de ensayo máxima y mínima se analicen recién preparadas y en el momento de su renovación al menos una vez durante la primera semana del ensayo ( es decir , los análisis deben efectuarse en una muestra de la misma solución , recién preparada y en el momento de su renovación ) .
A partir de este momento , las determinaciones han de repetirse a intervalos al menos semanales .
En ensayos en los que no se espere que la concentración de la sustancia de ensayo se mantenga dentro del ± 20 % de la concentración nominal , es preciso analizar todas las concentraciones de ensayo recién preparadas y en el momento de su renovación .
No obstante , en los ensayos en los que la concentración inicial medida de la sustancia de ensayo no esté dentro del ± 20 % de la concentración nominal , pero en los que puedan aportarse pruebas suficientes de que las concentraciones iniciales son repetibles y estables ( es decir , que están dentro del intervalo del 80-120 % de la concentración inicial ) , las determinaciones químicas podrían limitarse en las semanas 2 y 3 del ensayo a las concentraciones máxima y mínima .
En todos los casos , la determinación de las concentraciones de la sustancia de ensayo antes de la renovación solo debe realizarse en un recipiente en paralelo de cada concentración de ensayo .
Para los ensayos dinámicos es apropiado un régimen de muestreo similar al descrito para los semiestáticos ( si bien en este caso no cabe hacer determinaciones antes de renovar las soluciones ) .
Si se demuestra que la concentración de la sustancia de ensayo se ha mantenido satisfactoriamente a lo largo de todo el ensayo dentro de un intervalo de ± 20 % de la concentración nominal o de la medida inicialmente , los resultados pueden basarse en los valores nominales o medidos inicialmente .
Si la desviación con respecto a la concentración nominal o inicial medida es superior al ± 20 % , los resultados deben expresarse en términos de media ponderada en función del tiempo ( véase el apéndice 5 ) .
El objeto de este ensayo es determinar el efecto de la sustancia de ensayo sobre el número total de descendientes vivos producidos por cada parental vivo al final del mismo .
El número total de descendientes por parental debe calcularse para cada recipiente de ensayo ( es decir , para cada recipiente en paralelo ) .
Si en uno cualquiera de los recipientes en paralelo el parental muere durante el ensayo o resulta ser macho , dicho recipiente se excluye del análisis .
Por tanto , este se basará en un número reducido de recipientes en paralelo .
Para estimar la LOEC y , por tanto , la NOEC , correspondiente a los efectos del producto químico sobre el resultado reproductor , es preciso calcular el resultado reproductor medio de los recipientes en paralelo para cada concentración y la desviación estándar residual acumulada , lo que puede hacerse mediante un análisis de la varianza ( ANOVA ) .
A continuación se compara la media obtenida a cada concentración con la del control aplicando un método de comparación múltiple apropiado .
Las pruebas de Dunnett o Williams pueden ser útiles ( 14 ) ( 15 ) ( 16 ) ( 17 ) .
Hay que comprobar si se sostiene la hipótesis del ANOVA de homogeneidad de la varianza .
Es recomendable realizar esta verificación gráficamente en lugar de mediante una prueba formal de significación ( 18 ) ; una alternativa adecuada es aplicar una prueba de Bartlett .
Si la hipótesis no se sostiene , hay que considerar la transformación de los datos para homogeneizar las varianzas antes de aplicar el ANOVA , o bien la realización de un ANOVA ponderado .
Hay que calcular y documentar la magnitud del efecto detectable con el ANOVA ( es decir , la mínima diferencia significativa ) .
Para estimar la concentración que provocaría la reducción en un 50 % del resultado reproductor ( es decir , la EC50 ) , hay que ajustar a los datos una curva adecuada , tal como la curva logística , mediante un método estadístico como el de los mínimos cuadrados .
La curva puede parametrarse de manera que la EC50 y su error estándar puedan estimarse directamente .
Esto facilitará considerablemente el cálculo de los límites de confianza en torno a la EC50 .
Salvo que haya razones de peso para preferir otros , deben darse límites de confianza bilaterales del 95 % .
Esto puede hacerse gráficamente o dividiendo la suma residual de cuadrados en « falta de ajuste » y « componentes de error puro » y efectuando una prueba de significación para la falta de ajuste .
Como los tratamientos que inducen fecundidad elevada tienen más probabilidades de inducir una varianza más elevada del número de inmaduros producidos que aquellos que inducen fecundidad reducida , hay que considerar la conveniencia de ponderar los valores observados de manera que reflejen las distintas varianzas de los diferentes grupos de tratamiento [ véase información de tipo general en la referencia ( 18 ) ] .
En el análisis de los datos del estudio final interlaboratorios ( 2 ) se ha ajustado una curva logística usando el modelo siguiente , aunque pueden usarse otros adecuados :
Visuelle Bestimmung der Schmelztemperatur von teilkristaliinen Kunststoffen
Losungsmittel fur Anstrichstoffe . Bestimmung des Siedeverlaufes
Distillation ; determination du rendement et de l'intervalle de distillation
Fusión baja
Hasta el 25 %
De 103 Pa a 2 × 103 Pa
Hasta el 50 %
El compartimento que contiene la muestra ( figura 2a ) está unido , por una parte , a una llave de alto vacío y , por la otra , a un tubo en forma de U lleno de un líquido manométrico apropiado .
Esta disposición tiene la ventaja de permitir la introducción de una barra de cobre , lo que hace posible enfriar desde el exterior por medio de un baño refrigerante ,
donde E = 1
La velocidad media Ec —
de las moléculas de gas es :
Los valores calculados de presión de vapor pueden utilizarse :
para decidir cuál de los métodos experimentales es el adecuado ,
Dada la laboriosidad del proceso de determinación del factor de corrección para cada medida a partir de las tablas de Harkins y Jordán , en las soluciones acuosas se admite la utilización de un procedimiento simplificado de lectura de la tensión superficial tomando directamente los valores corregidos de la tabla siguiente ( se recurrirá a la interpolación en las lecturas que se sitúen entre dos valores de la tabla ) .
Todos los métodos de cálculo se basan en la fragmentación formal de la molécula en subestructuras adecuadas de las que se conocen incrementos fiables de log Pow .
El log Pow de toda la molécula se calcula entonces como la suma de los valores de los fragmentos correspondientes más unos términos de corrección por las interacciones intramoleculares .
Longitud del molde : 250 mm
Material : aluminio
Berthold , D. Conrad , T. Grewer , H. Grosse-Wortmann , T. Redeker y H. Schacke .
« Entwicklung einer Standard-Apparatur zur Messung von Explosionsgrenzen » .
Se llena un tubo tarado con 9 cm3 de sustancia y esta se apisona aplicando una fuerza de 80 N a toda la sección transversal del tubo .
La forma de llenar el tubo puede ser distinta por razones de seguridad o en caso de que la forma física de la muestra pueda cambiar por la compresión ; por ejemplo , si la sustancia es muy sensible a la fricción , no puede apisonarse .
La cantidad de sólido determinada en el segundo proceso seco es la que se utilizará en cada ensayo ; el llenado se hace en tres cantidades iguales , comprimida cada una a 9 cm3 mediante la fuerza que sea necesaria .
( Puede ser más fácil utilizar anillos separadores . )
El plato de porcelana tiene que desplazarse 10 mm hacia adelante y hacia atrás bajo la espiga en el plazo de 0,44 segundos .
Cada parte de la superficie del plato y de la espiga debe utilizarse solo una vez ; los dos extremos de cada espiga sirven para dos ensayos y cada una de las dos superficies de un plato sirve para tres ensayos .
Figura 4
Curva tipo temperatura / tiempo
Curva tipo temperatura / tiempo
Temperatura de la muestra
Para los casos límite , hay que utilizar mezclas intermedias de comburante y celulosa para determinar la velocidad máxima de combustión con más precisión .
Las moléculas más pequeñas , con un radio hidrodinámico medio más pequeño que los poros del gel , pueden penetrar en todos ellos y se eluyen al final .
V e1 Ve2
W 1 W2
M 1 , M2 ,
In : Determination of Molecular Weight , A.R. Cooper ed , I. W'iley and Sons . pp .
Se calienta la mezcla hasta que se rompa el diafragma de seguridad o durante un tiempo mínimo de 60 s. Si no se ha roto el diafragma , debe esperarse a que la mezcla se enfríe antes de abrir el recipiente con prudencia y tomando las debidas precauciones por si estuviera aún a presión .
A = Cuerpo del recipiente a presión
B = Sujeción del diafragma de seguridad
D = Junta de plomo blando
E = Diafragma de seguridad
F = Tubo-toma de presión
G = Rosca para transductor de presión
H = Junta
J = Electrodo aislado
K = Electrodo unido a masa
M = Cono de acero
N = Ranura de deformación de la junta
MUTAGENICIDAD — ENSAYO DE MUTACIÓN INVERSA EN BACTERIAS
Se administra a otro animal una dosis de 5 mg / kg .
Sin embargo , no se debería fijar rígidamente la duración de la observación sino que esta debe determinarse según las reacciones tóxicas , su momento de aparición y la longitud del período de recuperación , por lo que podrá ampliarse cuando se considere necesario .
Paris .
Hayes ( 1994 ) Chapter 16 Acute Toxicity and Eye Irritation , in : Principies and Methods of Toxicology .
≥ 2 muertes
Entre los 5 animales de cada grupo del estudio principal se incluirá cualquier animal tratado a ese nivel de dosis en el estudio preliminar
Clasificación categoría SAM
Tamaño del grupo
U = no clasificada
[ Para más información véase el Humane Endpoint Guidance Document ( 9 ) ] .
Muerte previsible : presencia de signos clínicos que indican la muerte en un momento conocido del futuro antes de la terminación prevista del experimento , por ejemplo : incapacidad de alcanzar alimentos o agua .
Para cada dosis inicial , el procedimiento que debe seguirse se indica en los respectivos esquemas de ensayo que figuran en el presente anexo .
Anexo 1 a : la dosis inicial es 5 mg / kg de peso corporal .
Anexo 1 b : la dosis inicial es 50 mg / kg de peso corporal .
Anexo 1 c : la dosis inicial es 300 mg / kg de peso corporal .
Anexo 1 d : la dosis inicial es 2000 mg / kg de peso corporal .
En función del número de animales muertos o sacrificados de forma compasiva , el procedimiento de ensayo seguirá las flechas indicadas .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO CON UNA DOSIS INICIAL DE 5 MG / KG DE PESO CORPORAL
sin clasificación
Ensayo a 5000 mg / kg p.c : véase el anexo 2 --------------------------------------------------
0 , 1 , 2 , 3 : Número de animales moribundos o muertos en cada fase
EE.UU.EPA crk
Los animales que muestren signos de dolor y angustia graves y duraderos deberán sacrificarse de forma humanitaria .
No se administrarán sustancias que produzcan dolor y angustia graves debido a sus propiedades corrosivas o irritantes .
No obstante , su extensión no debe fijarse de forma rígida , sino que debe determinarse en función de las reacciones de toxicidad , de su velocidad de aparición y de la duración del período de recuperación ; por lo tanto , en caso de necesidad puede prolongarse .
No se administrarán sustancias que produzcan dolor y angustia graves debido a sus propiedades corrosivas o irritantes .
Para cada dosis se utilizarán al menos 5 animales del mismo sexo .
Sin embargo , su extensión no debe fijarse de forma rígida , sino que debe determinarse en función de las reacciones de toxicidad , su velocidad de aparición y la duración del período de curación ; por lo tanto , puede prolongarse en caso de necesidad .
Las observaciones se registrarán sistemáticamente a medida que se efectúen , abriendo una ficha individual para cada animal .
La DL50 debe determinarse mediante un método reconocido .
La temperatura de los animalarios debe ser de 20 oC ( ± 3 oC ) para los conejos .
Aunque la humedad relativa debe ser del 30 % como mínimo y preferiblemente no superar el 70 % , excepto durante la limpieza del animalario , el objetivo debe ser el 50-60 % .
United States Environmental Protection Agency , Office of Pesticides and Toxic Substances , Washington , DC , agosto de 1990 .
[ Puede solicitarse a la Secretaría de la OCDE ] .
Antes de llevar a cabo los ensayos que forman parte de la estrategia de evaluación secuencial ( véase la figura ) , se evaluará toda la información disponible , para determinar la necesidad de practicar estudios cutáneos in vivo .
La graduación de las respuestas oculares es subjetiva necesariamente .
Para armonizar tal graduación y ayudar a los laboratorios y a quienes efectúan e interpretan las observaciones , el personal encargado recibirá formación adecuada sobre el sistema de puntuación utilizado . La graduación de las respuestas oculares debe hacerse en condiciones ciegas .
Las puntuaciones de la irritación ocular deben evaluarse junto con la naturaleza y la intensidad de las lesiones , y el hecho de si son reversibles o no . Las puntuaciones individuales no constituyen una referencia absoluta de las propiedades irritativas del material , pues también se evalúan otros efectos del material evaluado .
Cuando se hayan demostrado las propiedades corrosivas o irritativas intensas de una sustancia en un ensayo in vitro o ex vivo ( 7 ) ( 8) validado y aceptado para la evaluación concreta de la corrosión / irritación ocular o cutánea , no será necesario evaluarla en animales .
Si no se dispone de ensayos in vitrolex vivo validados y aceptados , debe prescindirse de los pasos 5 y 6 y pasar directamente al paso 7 .
Evaluación del poder irritantivo cutáneo in vivo de la sustancia ( paso 7 ) .
El sistema del parche de ensayo debe cargarse totalmente con la sustancia en un vehículo adecuado ( debe justificarse la elección del vehículo ; las sustancias líquidas pueden aplicarse sin diluir , en caso de que sea conveniente ) .
El sistema del parche de ensayo se aplica a la zona de ensayo y se mantiene en contacto con la piel mediante una cámara o parche oclusivo y un apósito adecuado durante 6 horas .
El sistema del parche de ensayo debe ser oclusivo .
Deben utilizarse generalmente como mínimo tres lotes de ensayo y un lote testigo .
La fracción postmitocondrial suele emplearse en concentraciones que varían del 1 al 10 % v / v en el medio de ensayo final .
La elección del sistema de activación metabólica puede depender de la clase química de la sustancia estudiada .
Ishidate , M. Jr . and Sofuni , T. ( 1985 ) , The In Vítro Chromosomal Aberration Test Using Chínese Hams ter Lung ( CHL ) Fibroblast Cells in Culture , in : Progress in Mutation Research , Vol . 5 .
Calloway , S. M , Armstrong , M. J. , Reuben , C , Colman , S. , Brovvn , B. , Cannon , C , Bloom , A. D. , Nakamura , R. Ahmed , M , Duk , S. , Rimpo , J. , Margolin , G. H. , Resnick , M. A. , Andersen , G. and Zeiger , E. ( 1978 ) , Chromosome aberration and sister chromatic exchanges in Chinese hamster ovary cells : Evaluation of 108 chemicals , Environs .
Morita , T. , Nagaki , T. , Fukuda , I. and Okumura , K. ( 1992 ) , Clastogenicity of low pH to Various Cultured Mammalian Cells , Mutation Res . , 268 , pp .
Ames , B. N. , McCann , J. and Yamasaki , E. ( 1975 ) , Methods for Detecting Carcinogens and Mutagens with the Salmonella / Mammalian Microsome Mutagcnicity Test , Mutation Res , .
and Wolf , R. C. ( 1992 ) , Report of UK environmental Mutagen Society Working Party .
Alternatives to Aroclar 1254-induced S9 in In Vitro Genotoxicity Assays , Mutagenesis , 7 , pp .
Richardson , C. , Williams , D. A. , Allen , J. A. , Amphlett , G. , Chanter , D. O. and Phillips , B. ( 1989 ) , Analy sis of Data from In Vitro Cytogenetic Assays , in : Statistical Evaluation of Mutagenicity Test Data , Kirkland , D. J. , ( ed ) Cambridge University Press , Cambridge , pp .
La mayoría de los mutágenos químicos dan lugar a aberraciones cromatídicas , aunque también pueden producirse aberraciones cromosómicas .
Richold , M. , Chandly , A. , Ashby , J. , Gatehouse D. G. , Bootman , J. and Henderson , L. ( 1990 ) , In Vivo Cytogcnetic Assays , in : D. J. Kirkland , ( ed . ) , Basic Mutagenicity Tests , UKEMS Recommended Procedures .
UKEMS Sub-Committee on Guidelines for Mutagenicity Testing Report .
Fielder , R. J. , Alleen , J. A. , Boobis , A. R. , Botham , P. A. , Doe , J. , Esdaile , D. J. , Gatehouse , D. G. , Hodson-Walker , G. , Morton , D. B. , Kirkland , D. J. and Richold , M. ( 1992 ) , Report of British Toxicology Society / UK , Environmental Mutagen Society Working Group : Dose setting in In Vivo Mutagenicity Assays , Muta-genesis , 7 , pp .
The Collaborative Study Group for the Micronucleus Test ( 1992 ) .
The Collaborative Study Group for the Micronucleus Test ( CSGMT / JEMMS , MMS : The Mammalian Mutagenesis Study Group of the Environmental Mutagen Society of Japan ) ( 1995 ) .
UKEMS Sub-Committee on Guidelines for Mutagenícity Testing .
Report , Part 1 , revised , Cambridge University Press , Cambridge , New York , Port Chester , Melbourne , Sydney , pp .
Report , Part III , Cambridge University Press , Cambridge , New York , Port Chester , Melbourne , Sydney , pp .
En ambos casos , tras dos o tres días de incubación , se cuentan las colonias revertientes y se compara su cantidad con la de colonias revertientes espontáneas en las placas de control con disolvente .
Benzo[a]pireno
Monohidrato de ciclofosfamida
2-Nitrofluoreno
Hidroperóxido de cumeno
Furilfuramida ( AF2 )
Norpoth K. H. and Garner , R. C Springer , Berlin-Heidelberg-New York , pp .
Kilbey , B. J. , Legator , M. , Nichols , W. and Ramel , C. , Elsevier , Amsterdam-New York-Oxford , pp .
Tamura , G. , Gold , C , Ferro-Luzzi , A. and Ames , B. N. ( 1980 ) , Fecalase : A Model for Activation of Dietary Glycosides to Mutagens by Intestinal Flora , Proc .
and Tweats , D. J. ( 1989 ) , Analysis of Data from Microbial Colony Assays , in : UKEMS Sub-Committee on Guidelines for Mulagenicity Testing , Part II .
En caso de sustancias tóxicas , la concentración máxima probada no reducirá el índice de supervivencias a menos del 5-10 % .
Las sustancias relativamente insolubles en agua se estudiarán hasta su límite de solubilidad mediante métodos apropiados .
En lo que respecta a las sustancias atóxicas claramente hidrosolubles , la concentración más alta se determinará en cada caso .
Las placas se incuban en la oscuridad , a 28-30 oC , durante 4-7 días .
Frecuencia de mutación espontánea
Se utilizarán al menos tres placas por concentración , a fin de determinar los prototrofos producidos por mutación génica , y para observar la viabilidad de las células .
Clive , D. , Johnson , K. O. , Spector , J. R S. , Batson , A. G. and Brown M. M. M. ( 1979 ) , Validation and Characterisation of the L5178Y / TK+/- Mouse Lymphoma Mutagen Assay System , Mutat Res . , 59 , pp .
UKEMS Subcommittee on Guidelines for Mutagenicity Testing . Report .
Adler , I. D. , Shelby , M. D. , Bootman , J. , Favor , J. , Generoso , W. , Pacchierotti , F. , Shibuya , T. and Tanaka , N. ( 1994 ) , International Workshop on Standardisation of Genotoxicity Test Procedures .
UKEMS Sub-Committee on Guidelines for Mutagenicity Testing , report , Part III , Cambridge University Press , Cambridge , New York , Port Chester , Melbourne , Sydney , pp .
Deben analizarse al microscopio un mínimo de 25 células en diacinesis / metafase I por macho .
En los machos F1 con testículos pequeños y que presenten una detención meiótica antes de la diacinesis , o en las hembras F1 que se sospeche sean XO , es necesario el examen de las metafases mitóticas en los espermatogonios o en la médula ósea .
También cabe recurrir a sistemas con exposición oronasal , de la cabeza sola o de todo el cuerpo en cámara individual ; los dos primeros reducen la penetración por otras vías .
Debe considerarse la información disponible para seleccionar la dosis de manera que se evite una toxicidad excesiva para la madre .
Los resultados del estudio de toxicidad para el desarrollo prenatal deben evaluarse respecto a los efectos observados .
La evaluación debe incluir la información siguiente :
Dissection Procedures for Rat Foetuses Permitting Alizarin Red Staining of Skeleton and Histological Study of Viscera . Supplement to Teratology Workshop Manual , pp .
Este grupo de control negativo se tratará de igual manera que los grupos de prueba , salvo en que los animales no se expondrán a la sustancia estudiada ni a ningún vehículo .
Concentración : durante el período diario de exposición , la concentración de la sustancia estudiada no diferirá en más del ± 15 % del valor medio .
En estudios especiales , como los de inhalación , se estudiará la totalidad del aparato respiratorio , incluidas nariz , faringe y laringe .
Los animales de la generación P deben numerarse antes de iniciar el tratamiento y los de la generación F1 que se seleccionen para el apareamiento , en el momento del destete .
Los machos y hembras de las generaciones P y F1 siguen recibiendo sustancia de ensayo hasta que sean sacrificados por métodos compasivos , cuando ya no sean necesarios para evaluar los efectos sobre la reproducción .
Se analiza el epidídimo para ver si hay infiltración leucocitaria , cambios en la frecuencia de los tipos celulares , células aberrantes y fagocitosis de espermatozoides .
El análisis de los órganos reproductores de los machos puede realizarse mediante coloración con PAS o hematoxilina .
Hirshfield ( ed . ) , Plenum , New York , pp .
Tras administrar un protector para evitar la muerte por efectos colinérgicos agudos , se administra una sola dosis de la sustancia estudiada .
Deberán realizarse controles positivos y negativos ( disolvente o vehículo ) en paralelo en cada parte independiente del experimento .
Salvo por lo que respecta a la exposición a la sustancia de ensayo , los animales de los lotes de control deben tratarse exactamente igual que los de los lotes tratados .
Kennelly , J. C , Waters , R. , Ashby , J. , Lefevre , P. A. , Burlinson B. , Benford , D. J. , Dean , S. W. and Mitchell I. de G. ( 1993 ) , In Vivo Rat Liver UDS Assay , in : Kirkland D. J. and Fox M. , ( eds . ) , Suppkmentary Mutage-nicity Tests ; UKEM Recommended Procedures .
UKEMS Subcommittee on Guidelines for Mutagenicity Testing Repon .
Part II revised , Cambridge University Press , Cambridge , New York , Port Chester , Melbourne , Sydney , pp .
Mirsalis , J. C , Tyson , C. K. and Butterworth , B. E. ( 1982 ) , Detection of Genotoxic Carcinogens in the In Vivo / In Vitro Hepatocyte DNA Repair Assay , Environ Mutagen , 4 , pp .
Tras la evaluación de la RET , se retira el sulfato de magnesio del tubo y se examina cuidadosamente la piel para detectar la presencia de lesiones evidentes .
Si no hay ninguna lesión evidente importante , se aplican durante 2 horas a la superficie epidérmica de cada disco de piel 150 μL de una dilución al 10 % ( p / v ) del colorante sulforrodamina B ( Acid Red 52 ; C.I.
Cada disco de piel se retira cuidadosamente del tubo de PTFE y se coloca en un frasco ( por ejemplo , un frasco de cristal de centelleo de 20 mL ) con agua desionizada ( 8 mL ) .
Los frascos se agitan suavemente durante 5 minutos para eliminar los eventuales restos de colorante no fijado .
Después de la incubación , se retiran y desechan los discos de piel y la solución restante se centrifuga durante 8 minutos a 21 oC ( fuerza centrífuga relativa ~175 × g ) .
Luego , se diluye de 1 a 5 ( v / v ) [ es decir , 1 mL + 4 mL ] una alícuota de 1 mL del sobrenadante con dodecilsulfato sódico al 30 % ( p / v ) en agua destilada .
Testing Method B.4 .
Toxicidad aguda : irritación / corrosión cutánea .
NIH Publication No . 97-3981 .
NIH Publication No . 02-4502 .
En caso de materiales sólidos , tiene que aplicarse uniformemente una cantidad suficiente de sustancia problema para cubrir la piel y debe humedecerse con agua desionizada o destilada para asegurar un buen contacto con la piel .
Cuando convenga , deberán triturarse los sólidos para transformarlos en polvo antes de su aplicación .
In vitro Skin Toxicology .
Debe comprobarse periódicamente que las células están libres de contaminación por micoplasmas y solo se utilizarán si se confirma la ausencia de estos microorganismos ( 11 ) .
Es importante comprobar periódicamente la sensibilidad de las células a las radiaciones UV conforme al procedimiento de control de calidad descrito en el presente método .
Puede ser útil evaluar la solubilidad al principio y a los 60 minutos ( o el tiempo correspondiente al tratamiento que se vaya a utilizar ) , ya que la solubilidad puede cambiar a lo largo del tiempo o durante el proceso de exposición .
Para evitar la toxicidad debida a unas condiciones de cultivo inadecuadas o a la presencia de sustancias muy ácidas o alcalinas , el pH de los cultivos celulares con la sustancia problema debe situarse entre 6,5 y 7,8 .
Se define como la media ponderada de un conjunto representativo de valores de fotoefecto .
MPE= Σi = l
Irradiancia [ mW / cm2 ]
Longitud de onda [ nm ]
La temperatura de los animalarios debe ser de 22 oC ( ±3 oC ) .
Día 6 :
Se toma nota del peso de cada animal .
Se inyectan 250 μl de suero salino tamponado con fosfato ( PBS ) que contenga 20 μCi ( 7,4e + 8 Bq ) de 3H-metil timidina a todos los ratones ( de evaluación y de control ) a través de la vena de la cola . También se pueden inyectar 250 μL de PBS con 2 μCi ( 7,4e + 7 Bq ) de 125I-yododesoxiuridina y fluorodesoxiuridina 10-5 M a todos los ratones a través de la vena de la cola .
Se expresa en peso ( g , mg ) , en peso de sustancia de ensayo por unidad de peso del animal ( por ejemplo , mg / kg ) o en concentración constante en la dieta ( ppm ) .
El cuarto de experimentación ha de estar a una temperatura de 22 oC ( ± 3 oC ) .
Debe mantenerse al mínimo el ruido fuerte intermitente .
Como mínimo 5 machos y 5 hembras , seleccionados entre estos 10 machos y 10 hembras , deben ser perfundidos in situ y utilizados para hacer una histopatología detallada al final del estudio .
En los casos en que solo se observe un número limitado de animales en un grupo determinado para detectar efectos neurotóxicos , se considerará la inclusión de estos animales entre los seleccionados para perfusión .
La dosis más elevada debe seleccionarse con el propósito de inducir efectos neurotóxicos o efectos tóxicos sistémicos evidentes .
Posteriormente , debe seleccionarse una secuencia descendente de dosis destinadas a demostrar cualquier posible relación dosis-respuesta y la ausencia de efectos adversos observados con la dosis inferior .
Además , tienen que resumirse todos los datos en un cuadro que recoja , para cada lote de ensayo o testigo , el número de animales al inicio del ensayo , el número de animales hallados muertos durante el mismo o sacrificados por razones compasivas , el momento de la muerte o sacrificio , el número de animales que presenten signos de toxicidad , una descripción de los signos observados , con inclusión del momento de su aparición , la duración y la gravedad de los efectos tóxicos , el número de animales que presenten lesiones , y el tipo y la gravedad de las lesiones .
European Centre for Ecotoxicology and Toxicology of Chemicals , Monograph No . 20 .
Método de ensayo B.44 .
Absorción cutánea : método in vivo .
DIN Testverfahren mit Wasserorganismen , 38 412 ( L1 ) und L ( 15 ) .
Environmental Protection Agency , Methods for the acute toxicity tests with fish , macroinvertebrates and amphibians .
Acute Lethality Test Using Daphnia spp . EPS 1 / RM/11 .
20000 veces
2000 veces
1000 veces
20 veces
• 7H2O
10000 veces
• 9H2O
5000 veces
NH4C1
se representarán en una gráfica en papelsemilogarítmico o en papel probit semilogarítmico en función de las concentraciones correspondientes .
Si la gráfica se hace en papel probit , se unirán los puntos con una línea recta , bien de forma aproximada o mediante una regresión por ordenador .
OCDE , París , 1981 , Test Guideline 201 , Decision of the Council C(81)30 Final .
mg DTO / l
preferentemente 7,0
COD Carbono orgánico disuelto
DTO Demanda teórica de oxígeno
SS Sólidos en suspensión
La contaminación puede proceder de impurezas inherentes , y también , de las resinas cambiadoras de iones y de residuos materiales procedentes de bacterias y algas .
Para cada serie de ensayos debe utilizarse un solo lote de agua , comprobado previamente mediante análisis de COD .
Esta comprobación no es necesaria para el ensayo del frasco cerrado , pero el consumo de oxígeno del agua debe ser bajo .
Soluciones madre de elementos minerales
Las soluciones de ensayo se prepararán a partir de soluciones madre de elementos minerales en concentración adecuada .
Las siguientes soluciones madre pueden utilizarse ( con diferentes factores de dilución ) en los métodos de pérdida de COD , detección de la OCDE modificada , desprendimiento de CO2 , respirometria manométrica y frasco cerrado .
Los factores de dilución y , en el caso de la prueba MITI , la preparación específica del medio mineral se recogen bajo el encabezamiento de cada prueba específica .
Soluciones madre :
Hay que preparar las siguientes soluciones madre , utilizando reactivos de grado analítico .
Ortofosfato diácido de potasio , KH2PO4
Ortofosfato ácido de potasio , K2HPO4
Disolver en agua y enrasar a 1 litro . El pH de la solución debe ser 7,4
Cloruro calcico , anhidro , CaCl2 o
Cloruro cálcico dihidratado , CaCl2 - 2 H2O
Disolver en agua y enrasar a 1 litro
Para el cálculo de Dt , degradación porcentual , se utilizan los valores medios de las medidas de los parámetros , realizadas por duplicado en los dos recipientes del ensayo y en el blanco .
Las fórmulas vienen dadas en las secciones específicas correspondientes a cada ensayo .
La degradación se va siguiendo mediante análisis del COD a intervalos frecuentes a lo largo de un período de 28 días .
Preferentemente y cuando sea necesario :
Matraz 7 : control de adsorción
Matraz 8 : control de toxicidad .
formado blanco
formado acumulado ( mg )
( ensayo menos blanco )
en el matraz estéril tras 28 días ( mg )
Sin embargo , en caso de compuestos poco degradables y de aquéllos que tienen baja DTO , puede usarse una concentración de 5-10 mg / l.
En algunos casos , es aconsejable realizar series paralelas de sustancias problema a dos concentraciones diferentes , por ejemplo , 2 y 5 mg / l.
El pH de la solución debe ser de 7,2
Cloruro cálcido anhidro , CaCl2
Cloruro de hierro ( III ) hexahidratado , FeCl3.6 H2O
Se toman 3 ml de cada solución ( a ) , ( b ) , ( c ) y ( d ) y se enrasa a 1 litro .
Preparación del inóculo
Se recogen muestras frescas de no menos de 10 puntos , sobre todo en zonas donde se utilicen y viertan diversos productos químicos .
En los sitios como las instalaciones de tratamiento de aguas residuales , tratamiento industrial de aguas residuales , ríos , lagos , mares , se recogerá muestras de 1 litro de lodo , suelo superficial , agua , etc. y se mezclarán cuidadosamente .
Despues de eliminar la materia flotante y de dejar sedimentar , el sobrenadante se ajustará a pH 7 ± 1 con hidróxido sódico o ácido fosfórico .
Se utiliza un volumen adecuado del sobrenadante filtrado para rellenar un recipiente de decantación de lodo activado y se airea el líquido durante 23 h 30 min . Treinta minutos después de detener la aireación , se elimina alrededor de un tercio del volumen total de sobrenadante y se añade al material sedimentado un volumen igual de una solución ( pH 7 ) que contenga 0,1 % respectivamente de glucosa , peptona y ortofosfato monopotásico , volviendo a comenzar la aireación .
Este procedimiento se repite una vez al día .
Se preparan los seis frascos siguientes :
No 6 : medio mineral solo .
Se ajusta el pH a 7,0 en los frascos nos 2 , 3 y 4 .
No se añade inóculo al frasco no 1 que sirve como control abiótico .
Se monta el equipo , se controla la impermeabilidad al aire , se ponen en marcha los agitadores y se comienza la medición del consumo de oxígeno en condiciones de oscuridad .
Se controla diariamente la temperatura , el agitador y el registrador culombimétrico de consumo de oxígeno , tomando nota de cualquier cambio de color del contenido de los frascos .
El consumo de oxígeno se leerá directamente de los seis frascos por un método apropiado , por ejemplo a partir del registrador gráfico de seis puntos , dando lugar a una curva de DBO .
Agua + sustancia a examinar
OD Oxígeno disuelto ( mg / l ) ; es la concentración de oxígeno disuelto en una muestra acuosa .
DIN-Entwurf 38409 Teil 41 — Deutsche Einheitsverfahren zur Wasser- , Abwasser- und Schlammuntersu chung , Summarische Wirkungs- und Stoffkenngrößen ( Gruppe H ) .
Gerike , P. The biodegradability testing of poorly water soluble compounds .
Chemosphere , 1984 , Vol . 13 ( 1 ) , 169 .
NBN 3235 5.4 : Bepaling van het biochemisch zuurstofverbruik ( BZV )
DS 217 — Water Determination of the Chemical Oxygen Demand Analysis
DIN 38409-H-41 Determination of the Chemical Oxygen Demand ( COD ) within the range above 15 mg / l
KEN 3235 5.3 Bepaling van het chemisch zuurstofverbruik
ISO 6060 Water Quality : Chemical Oxygen Demand Dichromate Methods
Cuando sea necesario para conseguir una disolución adecuada , se permite utilizar pequeñas cantidades de disolventes miscibles con el agua ( como acetonitrilo , acetona o etanol ) para la aplicación y distribución de la sustancia problema , pero sin sobrepasar en principio el 1 % v / v.
Cuando se desee recurrir a una concentración superior de disolventes ( por ejemplo , en caso de sustancias problema poco solubles ) , esta podría autorizarse solo si se demuestra que el disolvente no afecta a la hidrólisis de la sustancia problema .
Si la representación gráfica del logaritmo de los datos frente al tiempo no indica una función lineal ( identificada con una velocidad de reacción de primer orden ) , no es apropiado utilizar la ecuación [ 3 ] para determinar la constante de la velocidad de hidrólisis de la sustancia problema .
Sistemas amortiguadores
CLARK Y LUBS :
Mezclas amortiguadoras de CLARK y LUBS
Composición
HCl 0,2 N y KCl 0,2 N a 20 oC
47,5 ml HCl + 25 ml KCl diluido hasta 100 ml
32,25 ml HCl + 25 ml KCl diluido hasta 100 ml
20,75 ml HCl + 25 ml KCl diluido hasta 100 ml
13,15 ml HCl + 25 ml KCl diluido hasta 100 ml
8,3 ml HCl + 25 ml KCl diluido hasta 100 ml
5,3 ml HCl + 25 ml KCl diluido hasta 100 ml
3,35 ml HCl + 25 ml KCl diluido hasta 100 ml
Biftalato potásico 0,1 M + HCl 0,1 N a 20 oC
0,40 ml NaOH 0,1 N + 50 ml biftalato hasta 100 ml
12,60 ml NaOH 0,1 N + 50 ml fosfato hasta 100 ml
KOLTHOFF Y VLEESCHHOUWER :
Amortiguadores de citrato de KOLTHOFF y VLEESCHHOUWER
9,0 ml NaOH 0,1 N + 50 ml citrato hasta 100 ml 4,0
Mezclas de borato de SÖRENSEN
Walbum , pH a
Bórax 0,05 M + NaOH 0,1 N
Mezclas de fosfato de SÖRENSEN
Fosfato monopotásico 0,0667 M + fosfato disódico 0,0667 M a 20 oC
99,2 ml KH2PO4 + 0,8 ml Na2HPO4
98,4 ml KH2PO4 + 1,6 ml Na2HPO4
97,3 ml KH2PO4 + 2,7 ml Na2HPO4
95,5 ml KH2PO4 + 4,5 ml Na2HPO4
92,8 ml KH2PO4 + 7,2 ml Na2HPO4
88,9 ml KH2PO4 + 11,1 ml Na2HPO4
83,0 ml KH2PO4 + 17,0 ml Na2HPO4
75,4 ml KH2PO4 + 24,6 ml Na2HPO4
65,3 ml KH2PO4 + 34,7 ml Na2HPO4
53,4 ml KH2PO4 + 46,6 ml Na2HPO4
41,3 ml KH2PO4 + 58,7 ml Na2HPO4
29,6 ml KH2PO4 + 70,4 ml Na2HPO4
3,7 ml KH2PO4 + 96,3 ml Na2HPO4
Materiales
Deberá registrarse la manera en que se introduce la sustancia de ensayo en el sustrato .
TRATAMIENTO Y EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS
Las concentraciones de la sustancia ensayada se registran con referencia a los porcentajes correspondientes de gusanos de tierra muertos .
Bouche , M. B. 1972 . Lombriciens de France , Ecologie et Systematique . Publ .
Se suspenden 100 g de suelo de jardín ( fértil , no estéril ) en 1000 ml de agua potable sin cloro ( los suelos con una proporción extremadamente elevada de arcilla , arena o humus son inadecuados ) .
valor tabular de t para n pares E y Eo , y fiabilidad estadística P ( P = 1 — α ) , según la cual P se fija en un 95 % [ referencia ( 1 ) .
H = Contador de corriente de aire ( opcional )
aire
nivel de líquido
30 minutos y / o 3 horas , tiempo durante el cual tiene lugar la aireación .
Agua :
Agua potable ( si es necesario , declorada ) .
Suministro de aire :
Aire limpio , sin aceite .
A tiempo « O » , se mezclan 16 ml de cultivo de aguas residuales sintéticas con agua , hasta obtener 300 mi , a los que se añaden 200 ml de inóculo microbiano , y la mezcla total ( 500 ml ) se vierte en el primer recipiente ( primera muestra de control , Ct ) .
Cuando se analizan muestras puestas conjuntamente , es necesario proceder al menos a cuatro análisis sucesivos .
Si las sustancias de ensayo son absorbidas con lentitud , se optará preferiblemente por intervalos semanales .
Government Publi- shing Office , The Hague , The Netherlands .
o t80
Guidelines for the optimal design of experiments lo estimate parameters in first order kenetic models , Can .
Fase de depuración
Trasladar los peces a agua libre del producto de ensayo
Si en el ensayo no se han utilizado series en paralelo para todas las concentraciones , el análisis de la varianza ( ANOVA ) basado en los recipientes resultará insensible o imposible .
En ese caso , puede considerarse aceptable basar el análisis de la varianza ( ANOVA ) en la tasa de crecimiento pseudoespecífico r3 de cada pez .
( 1991 ) . Effect of 3.4-dichloroaniline on the early life stages of the Zebrafish ( Brachydanio rerio ): results of a comparative laboratory study .
Medaka ( killifish ) biology and strains . Keigaku Publish . Tokio .
Coma .
A test for differences between treatment means when several dose levels are compared with a zero dose control .
Biometrics 27 , pp 103-117 . ( 16 ) Johnston , W.L. , Atkinson . J.L. , Glanville NT .
An interpolation estímate for chronic toxicity : the ICp approach .
US Environmental Protection Agency . Environmental Research Lab . , Duluth , Minesota .
( horas )
Precisión exigida de la medición
Tasa de carga
Densidad de población
( por litro )
Alimentación
Especie recomendada :
Onicorhynchus mykiss
Trucha arco iris
Los puntos medios entre las concentraciones de la columna ( x ) se encuentran en la columna ( 2x + 1)l Los valores recogidos pueden representar concentraciones expresadas como porcentaje en volumen o en peso ( mg / l o μg / l ) .
Por consiguiente , el ensayo en embriones y alevines resultará menos sensible que un ensayo completo en las primeras fases de la vida , sobre todo si se trata de sustancias muy lipó-filas ( log Pow > 4 ) o sustancias que posean una forma de actuación tóxica particular .
Cabe esperar , no obstante , que la diferencia de sensibilidad entre los dos ensayos sea menor con las sustancias de acción narcótica no específica ( 1 ) .
Puede pesarse cada sujeto al final del ensayo ; el peso seco ( 24 horas a 60 oC ) es preferible al peso húmedo ( secados con material absorbente ) .
Por lo general , en un ensayo realizado correctamente , el coeficiente de variación del peso entre los distintos recipientes de los controles ha de ser ≤ 20 % .
Es aconsejable que participe un estadístico tanto en el diseño como en el análisis del ensayo , pues el presente método da cabida a variaciones considerables en el procedimiento experimental , por ejemplo , en cuanto al número de recipientes y de concentraciones de ensayo , al número inicial de huevos fecundados y a los parámetros medidos .
Debido a las diversas posibilidades en el diseño del ensayo , no se proporcionan aquí directrices concretas sobre los métodos estadísticos .
Carpa dorada ( 8)
Arenque ( 24 ) ( 25 )
Bacalao ( 24 ) ( 25 )
A continuación se recogen dos métodos con los que se han obtenido en la práctica camadas suficientes de huevos fecundados sanos de cara a la realización de un ensayo :
Debe evitarse en la mayor medida posible perturbarlos al menos durante 48 horas .
En la tarde del día anterior al inicio del ensayo se coloca en el fondo del acuario un soporte para el desove , formado por un bastidor ( de plexiglás u otro material adecuado ) de 5 a 7 cm de alto , con una red de malla gruesa ( 2-5 mm ) en la parte superior y una red de malla fina ( 10-30 μm ) en la parte inferior .
Se deja a los peces 12 horas en la oscuridad y , a continuación , se enciende una luz tenue para que empiece el desove .
Entre 2 y 4 horas después de este , se retira el soporte y se recogen los huevos .
Los machos no tienen papilas .
El desove se lleva a cabo en recipientes provistos de un falso fondo de malla ( véase más arriba ) .
El recipiente se llena con agua de dilución hasta una altura de 5 a 10 cm por encima de la malla .
Se colocan una hembra y dos machos en el recipiente la víspera de la fecha prevista para el desove .
Por la mañana , se enciende una luz tenue para que empiece el desove .
Entre 2 y 4 horas más tarde , se retiran los peces y se recogen los huevos .
Se practica un examen microscópico de una o varias muestras del lote o lotes para cerciorarse de que no hay anomalías en las primeras fases del desarrollo .
No está permitido desinfectar los huevos .
La tasa de mortalidad de los huevos más elevada se da durante las 24 horas siguientes a la fecundación .
A menudo se observa durante ese período una tasa de mortalidad del 5 al 40 % .
La degeneración de los huevos se debe a una fertilización fallida o a problemas en el desarrollo .
Al parecer , la calidad de los huevos depende de la hembra , ya que algunas producen siempre huevos de buena calidad , mientras que otras no lo consiguen nunca .
Los valores óptimos de pH y dureza del agua de dilución son de 7,8 y de 250 mg CaCO3 / l , respectivamente .
CÁLCULOS Y ESTADÍSTICAS
Se propone un procedimiento en dos etapas .
En primer lugar , se hace un análisis estadístico de los datos relativos a la mortalidad , las anomalías en el desarrollo y el momento de la eclosión .
DETERMINACIÓN DE LA CL50 Y LA EC50
Se calcula el porcentaje de huevos y larvas supervivientes y se corrige en función de la mortalidad en los controles mediante la fórmula de Abbott ( 4 ):
P porcentaje de supervivientes corregido ,
Si es posible , la Cl50 se determina por un método apropiado al final del ensayo .
ESTIMACIÓN DE LA LOEC Y LA NOEC
Untersuchungen zur Eiproduktion beim Zebrabärbling ( Brachydanio rerio Hamilton-Buchanan ) . Journal of Applied Ichthyology . 2 . pp .
Aquatic Toxicology and Hazard Assessment : Fifth Conference , ASTM STP 766 , J.G. Pearson , R.B.
Biometry , the Principies and Practice of Statistics in Biological Research , W.H.
( horas )
Embriones
Una vez consumido el alimento ( por lo general tras 3-4 horas ) , se retira el comedero de la jaula y se sustituye por otro con solución de sacarosa únicamente , que se proporciona ad libitum .
Marzo de 1993 .
al tiempo ti
Del mismo modo , MacCall et al .
g-1)(cm3 es la proporción entre el contenido de sustancia en la fase edáfica y la concentración en masa de la sustancia en la solución acuosa , en las condiciones de prueba , cuando se alcanza el equilibrio de adsorción :
g-1)(cm3
g-1)(cm3 orgánico Koc relaciona el coeficiente de distribución Kd con el contenido de carbono orgánico de la muestra de suelo :
g-1)(cm3 te ( Kdes ) es , en las condiciones de prueba , la proporción entre el contenido de sustancia que permanece en la fase edáfica y la concentración en masa de la sustancia desorbida en la solución acuosa , cuando se alcanza el equilibrio de desorción :
EPA No : 71 2-C-96-048 . April 1996 .
Hance ed . ) , Academic Press , London , pp .
Wass.-Boden-Lufthyg .
Lyman W.J. , Reehl W.F.and Rosenblatt D.H.
Monograph No . 37 , pp . 14-32 .
2 suelos
Selección de las proporciones suelo / solución óptimas
Comprobración de la adsorción en la superficie del recipiente
Comprobación de la estabilidad por medio del balance de masa parental
¿ Se alcanza una meseta de equilibrio ? Sí Sí No
5 suelos
Gerstl y Mingelgrin ( 1984 ) ( 66 )
Vowles y Mantoura ( 1987 ) ( 67 )
Se puede utilizar este método para analizar mezclas que originen al eluir bandas sin resolución .
En este caso , se debe definir un margen de límites superior e inferior para los valores de log Koc correspondientes a los compuestos de la mezcla problema .
Log KOC ( HPLC )
Triazóxido
UBA R & D Report No 106 01044 ( 1994 ) .
Sin embargo , puede ser aconsejable aumentar el número de ocasiones de muestreo durante la primera semana ( tres series de mediciones , por ejemplo ) para garantizar que las concentraciones de ensayo permanezcan estables .
En esta clase de ensayos , los regímenes de flujo de diluyente y sustancia de ensayo deben verificarse a diario .
Thermische Analyse : Begriffe
Hydrometer : general instructions
Testing of mineral oils and related materials ; determination of density .
Point 1 : Testing of mineral oils and related materials ; determination of density
donde tn y tn-1 son los tiempos necesarios para que se dé un número N determinado de revoluciones .
Estos intervalos de tiempo , tn y tn-1 , son sucesivos y tn > tn-1 .
Handbook of Chemical Property Estimation Methods , Ac Graw-Hill , 1982 .
10 = Medidor de flujo de burbuja
Figura 6b
Modelo de aparato para la determinación de la presión de vapor por el método de saturación de gases , con un capilar tras la cámara de saturación
Agitar los recipientes , debidamente cerrados , a 30 oC ( utilizar un dispositivo agitador o mezclador que pueda actuar a temperatura constante como , por ejemplo , un agitador magnético en baño de agua controlado por termostato ) .
donde fi representa las constantes de los diferentes fragmentos moleculares y ai la frecuencia de su aparición en la molécula estudiada .
Rosenblatt ( ed . ) , Handbook of Chemical Property Estimation Methods , McGraw-Hill , Nueva York , 1983 .
Chim .
Determination of the relative temperatura of the spontaneous flammability of solids .
Temperatura del horno
Mw//Mn < 1,20
De cada muestra deben realizarse dos experiencias independientes , que se analizaran separadamente .
In : Determination of Molecular Weight , A.R.
TOXICIDAD ORAL AGUDA . MÉTODO DE DOSIS FIJAS
CORROSIÓN CUTÁNEA IN VITRO : ENSAYO CON MODELO DE PIEL HUMANA
Las normas para la toma de decisiones que rigen el procedimiento secuencial del anexo 1 se amplían de manera que incluyan el nivel de dosis 5000 mg / kg Por tanto , cuando se emplee una dosis inicial en el estudio preliminar de 5000 mg / kg , el resultado A ( muerte ) obligará a que se haga un ensayo con otro animal a 2000 mg / kg ; los resultados B y C ( toxicidad manifiesta o no toxicidad ) permitirán la selección de la dosis de 5000 mg / kg como dosis inicial del estudio principal .
EE.UU.CPSC
Inicio
SAM
Molec .
Lovell , D. P. , Anderson , D. , Albanese , R. , Amphlett , G. E. , Clare , G. , Ferguson , R. , Richold , M. , Papworth , D. G. and Savage , J. R. K. ( 1989 ) , Statistical Analysis of In Vivo Cytogenetic Assays , in : UKEMS Sub-Committee on Guidelínes for Mutagenicity Testing .
Micronuclei in CircuLating Erythrocytes : A Rapid Screen for Chromosomal Damage During Routine Toxicity Testing in Mice , in : Developments in Science and Practice of Toxicology , ed .
Lovell , D. P. , Anderson , D. , Albanese , R. , Amphlett , G. E. , Clare , G. , Ferguson , R. , Richold , M. , Papworth , D. G. and Savage , J. R. K. ( 1989 ) , Statistical Analysis of In Vivo Cytogenetic Assays , in : D. J. Kirkland ( ed . ) , Statistical Evalualion of Mutagenicity Test Data .
UKEMS Sub-Commiltec on Guidelines for Mutagenicity Testing .
Kier , L. D. , Brusick , D. J. , Auletta , A. E. , Von Halle , E. S. , Brown , M. M. , Simmon , V. , F. , Dunkel , V. , McCann , J. , Mortelmans , K. , Prival , M. , Rao , T. K. and Ray V. ( 1986 ) , The Salmonella typhimurium / Mammalian Microsomal Assay : A Report of the U.S.
V. Results from the Testing of 311 Chemicals , Environ .
Matsushima , T. , Matsumoto , A. , Shirai , M. , Sawamura , M. and Sugimura T. ( 1979 ) , Mutagenicity of the Naturally Occurring Carcinogen Cycasin and Synthetic Methylazoxy Methane Conjugales in Salomonella typhimurium , Cancer Res . , 39 , pp , 3780-3782 ,
Matsushima , T. , Sawamura , M. , Hara , K. and Sugimura T. ( 1976 ) , A Safe Substitute for Polychlorinated Biphenyls as an Inducer or Metabolic Activation Systems , in : In vitro Metabolic Activation in Mutagenesis Testing , eds , F. J. de Serres et al .
Clive , D. , McCuen , R. , Spector , J. F. S. , Piper , C. and Mavournin , K. H. ( 1983 ) , Specific Gene Mutations in L5178Y Cells in Culture .
Krahn , D. F. , Barsky , F. C. and McCooey , K. T. ( 1982 ) , CHO / HGPRT Mutation Assay : Evaluation of Gases and Volatile Liquids , In : Tice , R. R. , Costa , D. L , Schaich , K. M. ( eds . ) , Genotoxic Effects of Airborne Agenta , New York , Plenum , pp .
Applegate , M. L. , Moore , M. M. , Broder , C. B. , Burrell , A. and Hozier , J. C. ( 1990 ) , Molecular Dissection of Mutations at the Heterozygous Thymidine Kinase Locus in Mouse Lymphoma Cells , Proc .
El método más frecuente es el de la administración única , pero pueden utilizarse otros .
Richold , M. , Ashby , J. , Chandley , A. , Gatehouse , D. , G. , and Henderson L. ( 1990 ) , ln Vivo Cytogenetic Assays , in : D. J. Kirkland ( ed . ) , Basic Mutagenicity Tests , UKEMS Recommended Procedures .
Lovell , D. P. , Anderson , D. , Albanese , R. , Amphlett , G. E. , Clare , G. , Ferguson , R. , Richold , M. , Papworth , D. G. and Savage , J. R. K. ( 1989 ) , Statistical Analysis of ln Vivo Cytogenetic Assays , in : D. J. Kirkland ( ed . ) , Slatistical Evaluation of Mutagenicity Test Data .
Deben practicarse análisis de orina , como mínimo , al inicio , a la mitad y al final del ensayo , utilizando la recogida programada , con el fin de estudiar los parámetros siguientes : aspecto , volumen , osmolalidad o densidad , pH , proteínas , glucosa , sangre y células sanguíneas .
Deben registrarse también los datos relativos a los animales que no sobrevivan hasta la fecha programada para el sacrificio y , si procede , pueden incluirse en las medias de los lotes .
Si se dispone de datos relativos a la espermatogénesis obtenidos en estudios previos con dosis repetidas de duración suficiente ( por ejemplo , 90 días ) , no será preciso incluir los machos de la generación P en la evaluación .
No obstante , se recomienda conservar muestras o grabaciones digitales del esperma de esta generación para su posterior evaluación .
El recuento debe efectuarse inmediatamente después del sacrificio , en el sublote de machos seleccionados en los grupos tratados con las distintas dosis , salvo que se realicen grabaciones digitales o de vídeo , o se congelen las muestras para su posterior análisis .
Cuando se administre una sola dosis , se utilizarán al menos dos niveles posológicos : una dosis baja con la que no se observen efectos tóxicos , y otra alta capaz de producir modificaciones de los parámetros toxicocinéticos o efectos tóxicos .
ENV / JM / MONO(2001)6 , Paris . http://www.olis.oecd.org/olis/200 1doc.nsf/LinkTo/env-jm-mono(2001)6 .
Si se observan efectos fotocitotóxicos solo a la mayor concentración de ensayo ( especialmente en caso de sustancias problema hidrosolubles ) , para la evaluación del peligro puede ser necesario tener en cuenta otros aspectos , entre los que se pueden incluir datos sobre la absorción cutánea y la acumulación de la sustancia en la piel , así como datos procedentes de otros ensayos , como el del efecto de la sustancia in vitro sobre piel humana o animal , o sobre modelos de piel .
Esta superficie puede conseguirse con ratas de 200-250 g de peso corporal .
Tras esta preparación , los animales se devuelven a las jaulas de metabolismo .
Método de ensayo B.45 .
Griffin , Weycombe , U.K , 1978 .
I Bioassay methods for acute toxicity .
CaCl2 . 2H2O
Las vitaminas se incorporan a los medios poco antes de usarlos .
La primera publicación del medio M4 puede encontrarse en Elendt , B.P.
Para evitar la precipitación de sales al preparar los medios completos , se incorporan las partes alícuotas de las soluciones madre a aproximadamente 500-800 ml de agua desionizada y a continuación se completa hasta obtener 1 litro . Nota
Agua de dilución
Se usará agua desionizada o destilada , exenta de sustancias tóxicas ( por ejemplo , iones Cu+ + ) a concentraciones inhibidoras .
No debe contener más del 10 % del contenido en carbono orgánico introducido por la sustancia problema .
Esta elevada pureza del agua es necesaria para no obtener valores elevados en la prueba en blanco .
El grado de biodegradación se calcula expresando la concentración de COD eliminado ( corregida con los valores obtenidos en el blanco con inoculo ) como porcentaje de la concentración presente inicialmente .
DTOmg O2
% DQO = DBOmg O2
V×DTO
DTO mg O2
DTONH4
DTONO3
Δti
The Determination of Biochemical Oxygen Demand , Methods for the Examination of Water and Associates Materials , HMSO , Londres .
Bórax 0,05 M + HCl 0,1 N
Los organismos de ensayo deberán ser adultos de la especie Eisenia foetida ( véase la nota en el anexo ) ( como mínimo con dos meses de edad y con clitelo ) y de un peso húmedo de 300 a 600 mg ( véase el anexo para el método de reproducción ) .
Puede prepararse por ejemplo una Solución de 3,5-diclorofenol disolviendo 0,5 g de 3,5-diclorofenol en 10 ml de NaOH , 1 M , diluyendo esta mezcla con agua destilada hasta un volumen de 30 ml aproximadamente , añadiendo a continuación y a la ver que se agita H2SO40,5 M hasta el punto de precipitación incipiente , para lo que se requieren 8 ml aproximadamente de H2SO40,5 M , y finalmente diluyendo la mezcla con agua destilada hasta obtener un litro de solución .
El pH de esta solución deberá estar entre 7 y 8 .
El porcentaje de inhibición se calcula para cada concentración de prueba como se ha descrito anteriormente , y se representa gráficamente en función de la concentración en un papel logarítmico normal ( o logaritmo-probabilidad ) ; para obtener el valor de CE50 .
Las condiciones que la prueba establece son muy favorables a la selección y / o adaptación de microorganismos capaces de degradar el compuesto de prueba ( el procedimiento puede utilizarse también para obtener inóculos aclimatados destinados a emplearse en otras pruebas ) .
Aire
Alternative models for describing the bioconcentration of organics in fisb .
Ecological Research Series EPA-600:3-91-06 3 . U. S. Environmental Protection Agency , Duluth .
< 10 μg / l
Pez sol de agallas azules ( 8)
P=100-C-P
P ' porcentaje de supervivientes observado en la concentración de ensayo ,
C porcentaje de supervivientes en los controles .
Franco-limoso
Franco
Franco-arenoso
Franco-arcilloso/ arcilla
Estas partículas , de tamaño inferior a 0,2 μm , pueden afectar considerablemente a todo el mecanismo de la adsorción de una sustancia en una suspensión de suelo .
Velocidad de centrifugación ( rpm )
Tiempo de centrifugación ( minutos )
1 hora
Chiou , P. E. Porter , D.W.
Al principio del ensayo y durante este , la concentración de oxígeno disuelto debe ser superior a 3 mg / l.
El pH debe estar comprendido entre 6 y 9 , y normalmente no debe oscilar en más de 1,5 unidades en ninguno de los ensayos .
Besrimmung des Gefrierpunktes von Flugkraftsroffen , Ottokraftstoffen und Motorenbenzolen
Ebullómetro
A H v
AH Vp
Timol
Dibencilo
7 = Soporte dentado
2000 < Mp < 106
Sin embargo , si se requiere confirmar la clasificación , puede seguirse un procedimiento opcional complementario , que se indica a continuación .
Statistical evaluation of the revised fixed dose procedure.-Hum .
INICIO
Bienestar animal Si este nivel de dosis provoca la muerte en el estudio preliminar , no se tratarán más animales y se pasará directamente al resultado
Semanalmente deben determinarse los pesos de los animales , y se recomienda igualmente medir el consumo alimentario cada semana .
Krahn , D. F. , Barsky , F. C. and McCooey , K. T. ( 1982 ) , CHO / HGPRT Mutation Assay : Evaluation of Gases and Volatile Liquids , in : Tice , R. R. , Costa , D. L. , Schaich , K. M. ( eds ) , Genotoxic Effects of AirborneAgents , New York , Plenum , pp .
Pan ( revised , Cambridge University Press , Cambridge , New Cork , Port Chester , Melbourne , Sydney , pp .
Part I revised , Cambridge University Press , Cambridge , New York , Port Chester , Melbourne , Sydney , pp .
cerebro , hígado , riñones , bazo , hipófisis , glándula tiroides , glándulas suprarrenales y órganos diana conocidos .
National Institute of Environmental Health Sciences , Research Triangle Park , NC , USA . http://iccvam.niehs.nih.gov/docs/guidelines/validate.pdf
PIF= IC50
etanol
Norfloxacina
Absorción cutánea : método in vitro .
Es posible abreviar el plazo de exposición ( por ejemplo , a 24 horas o menos ) si pueden obtenerse en menos tiempo datos adecuados para los fines del experimento de determinación de la gama de concentraciones .
Ortofosfato ácido de , sodio dihidratado Na2HPO4 .
Sulfato magnésico heptahidratado , MgSO4 .
Si se utiliza hidróxido de bario , hay que conectar a cada matraz de 5 litros tres frascos de absorción puestos en serie , cada uno con 100 ml de solución de hidróxido de bario 0,0125 M. La solución debe estar exenta de sulfatos y carbonatos precipitados y su concentración debe determinarse justo antes de ser utilizada .
Las sustancias problema poco solubles se añaden directamente calculadas en peso o en volumen o se actúa como se describe en el anexo III , excepto que no se utilizan ni disolventes ni agentes emulsificantes .
Se añade el absorbente de CO2 a todos los frascos en las cápsulas especiales .
CcHhCldNnNanaO0PpSs
2 NH4Cl + 4 O2 = 2 HNO3 + 2 HC1 + 2 H2O
K2HPO4
Dicentracus labrax
Partitionmg of organic compounds in octanol-water systems .
Environ : Sci .
« Accumulation in Acuatic Organisms » .
In : Appraisal of tests to predict the environe-mental behaviour of chemicah .
si se dispone de más de seis recipientes , los que sobrepasen dicha cantidad se emplearán como recipientes en paralelo o se distribuirán en la gama de concentraciones para reducir el espaciamiento entre estas . Ambas opciones son igualmente válidas .
Debe evitarse , en la medida de lo posible , el uso de disolventes o dispersantes ( agentes de disolución ) ; sin embargo , en algunos casos pueden ser necesarios para obtener una solución madre a la concentración deseada .
EPA report EPA/600/3-91/063 , Dic . 1991 , EPA , Duluth .
Símbolo
Tras un calentamiento previo , se va enfriando la muestra a una velocidad específica y se examinan sus características Teológicas a intervalos de 3 K. Se registra como punto de fluidez la temperatura mínima a la que se aprecia movimiento de la sustancia .
G = Tubo capilar de vidrio ( 80 a 100 mm de longitud ; 1,0 mm ± 0,2 mm de diámetro interior y 0,2 a 0,3 mm de espesor de la pared )
Podrá utilizarse una mezcla de tres partes de ácido sulfúrico y dos partes de sulfato de potasio ( en peso ) para los puntos de fusión superiores a 523 K. Deben adoptarse precauciones adecuadas cuando se utilice este tipo de mezcla .
Bloque metálico de calentamiento
Standard method for assessing the thermal stability of chemicals by methods of , differential thermal analysis
Standard practice for reporting thermoanalyrical data
133 Pa 1 mm Hg
Se puede utilizar aceite de silicona para temperaturas de hasta 573 K. La parafina liquida solo puede usarse para temperaturas inferiores a 473 K. Al principio , el calentamiento del baño debe graduarse de manera que se obtenga un aumento de temperatura de 3 K por minuto .
La introducción de una muestra modifica la frecuencia de resonancia del oscilador , el cual debe calibrarse con ayuda de dos sustancias líquidas de densidades conocidas .
3 , DIN 53243
Se regula a la presión más baja prevista y se acciona el sistema de calentamiento , conectando , simultáneamente , el termosensor a un registrador .
Una vez registrado el punto de equilibrio , se regulará a una presión más elevada y se irá repitiendo de nuevo el mismo proceso hasta que se alcance una presión de 10-5 Pa ( en total , de 5 a 10 medidas ) .
En el manómetro , el mercurio puede utilizarse en la zona desde la presión atmosférica hasta 102 Pa , los aceites de silicona y los ftalatos de 102 Pa a 10 Pa ; en cuanto al manómetro de membrana calentable , puede utilizarse hasta a presiones inferiores a 10-1 Pa .
En caso necesario , la operación de desgasificado puede repetirse varias veces .
Al calentar la muestra aumenta la presión de vapor , lo que hace cambiar el equilibrio del líquido del tubo en U. Para compensar este fenómeno , hay que permitir la entrada de nitrógeno o aire en el aparato a través de una llave hasta que el líquido del manómetro esté otra vez a cero .
La presión necesaria para conseguir este efecto puede leerse en un manómetro de precisión a temperatura ambiente y corresponde a la presión de vapor de la sustancia a esa temperatura concreta de medida .
En el caso de los sólidos , se utilizarán los líquidos manométricos citados en el punto 1.6.2.1 , según el intervalo de temperatura y presión .
El platillo de balanza tiene unos 30 mm de diámetro y puede estar hecho de aluminio dorado ,
Debe medirse la presión a la salida de la columna de saturación :
AZ b
Se vierte en el recipiente de medida , cuidadosamente limpio , la solución que se desea medir , procurando evitar la formación de burbujas y , a continuación , se coloca el recipiente de medida en el portamuestras , elevándolo hasta que el anillo quede sumergido bajo la superficie de la solución .
La hidrosolubilidad se determina cuando la concentración en masa del eluato es constante , lo que se indica con una meseta de la gráfica en función del tiempo .
El método de frasco de agitación es aplicable solo a sustancias esencialmente puras solubles en agua y n-octanol , y no es aplicable a productos tensoactivos ( para los que debe darse su valor calculado o una estimación basada en las solubilidades en n-octanol y agua por separado ) .
El método de CLAR permite la evaluación de coeficientes de reparto en el intervalo de log Pow entre 0 y 6 .
El volumen del sistema bifásico debe llenar casi completamente el recipiente de ensayo para evitar cualquier pérdida de materia debida a la volatilización .
La muestra de la fase acuosa debe tomarse por un procedimiento que reduzca al mínimo el riesgo de incorporar trazas de n-octanol : para ello se puede utilizar una jeringuilla de cristal con aguja intercambiable ; en primer lugar hay que llenar parcialmente de aire la jeringuilla y a continuación expulsarlo lentamente mientras se va introduciendo al mismo tiempo la aguja a través de la capa de n-octanol .
La concentración en las dos fases diferentes deberá determinarse , preferentemente , mediante un procedimiento específico de la sustancia .
Se necesita un cromatógrafo de líquidos , dotado de una bomba de caudal constante y un instrumento de detección adecuado .
Se recomienda el uso de soluciones amortiguadoras , Hay que evitar la precipitación de sales y el deterioro de la columna que se producen con algunas mezclas de fase orgánica con soluciones amortiguadoras .
Cuando los coeficientes de reparto son muy altos o muy bajos es necesario hacer una extrapolación y en estos casos hay que tener muy en cuenta los límites de confianza de la línea de regresión .
En el caso de moléculas simples de bajo peso molecular y uno o dos grupos funcionales , puede esperarse una desviación de 0,1 a 0,3 unidades logarítmicas de Pow entre los resultados de los diferentes métodos de fragmentación y el valor medido .
Puede aplicarse tanto a sustancias sólidas como líquidas , pero no a las sustancias que se inflaman espontáneamente en contacto con el aire .
Se coloca la sustancia de ensayo en un papel de filtro que flote sobre un recipiente lleno de agua destilada a 20 oC y se observa si el gas que se desprende se inflama o no . El papel de filtro solo sirve para mantener la sustancia en un lugar , lo cual aumenta las probabilidades de inflamación .
= Reborde
6 = 2 raíles
Figura 4c Dispositivo de choque para sustancias en polvo o pastosas
5 = Muestra problema , unos 10 mm3
6 = Soporte de la espiga
El combustible es celulosa en polvo , del tipo utilizado en cromatografía en capa fina y en columna .
Chapter 4 In : Polymer Molecular Weights , Part I , P.E.
V c
Recipiente a presión
Para mantener el conjunto en la posición correcta durante la utilización , se emplea un soporte de acero suave ( figura 2 ) , que suele estar formado por una base de 235 mm × 184 mm × 6 mm y un tubo hueco de sección cuadrada ( 70 mm × 70 mm × 4 mm ) de 185 mm de longitud .
En uno de los extremos del tubo cuadrado se seccionan dos caras opuestas , de manera que se obtenga un tubo de 86 mm de largo prolongado por dos lados planos a modo de patas , que se cortan para que , una vez soldado a la base , el tubo forme un ángulo de 60o con la horizontal .
Nitrato de níquel , en solución acuosa saturada
Nitrato de plata , en solución acuosa saturada
Nitrato de potasio , en solución acuosa al 30 %
bis . TOXICIDAD ORAL AGUDA .
La iluminación debe ser artificial , con una alternancia de 12 horas de luz y 12 horas de oscuridad , Los datos relativos al programa de alumbrado deberán registrarse y consignarse en el informe final del estudio .
En 1984 la British Toxicology Society propuso un nuevo enfoque de los ensayos de toxicidad aguda basado en la administración de una serie de dosis fijas ( 1 ) Este enfoque evitaba recurrir a la muerte de los animales como parámetro y se basaba , en cambio , en la observación de signos claros de toxicidad a un nivel determinado de una serie de dosis fijas .
Agonía : situación en la que el animal se está muriendo o es incapaz de sobrevivir aunque reciba tratamiento .
Muerte previsible : presencia de signos clínicos que indican la muerte en un momento conocido del futuro antes de la terminación prevista del experimento , por ejemplo : incapacidad de alcanzar alimentos o agua .
Human Exptl .
3 rd Edition .
sin clasificación
2000 mg / kg 3 animales
Categoría 5
Se utilizan 3 animales de un mismo sexo ( normalmente hembras ) por fase
Número de animales moribundos o muertos en cada fase
SAM : Sistema Armonizado Mundial ( mg / kg p.c . )
300 mg / kg 3 animales
Categoría 1
Se utilizan 3 animales de un mismo sexo ( normalmente hembras ) por fase
Número de animales moribundos o muertos en cada fase
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO CON UNA DOSIS INICIAL DE 2000 MG / KG DE PESO CORPORAL
Unas 24 horas antes del ensayo se esquila o se rasura el pelo de la región dorsal del tronco de los animales , evitando cualquier lesión de la piel que pueda modificar su permeabilidad .
Las dosis deben ser en número suficiente , al menos tres , y espaciadas adecuadamente para producir lotes que presenten variedad de efectos tóxicos y de mortalidad , Al elegir las dosis debe tomarse en consideración cualquier efecto irritante o corrosivo .
Esto coincide con la estrategia de evaluación secuencial ( véase el anexo l ) diando el análisis de la carga de la prueba determine que una sustancia es corrosiva no se realizarán más ensayos con animales .
Las puntuaciones de la irritación cutánea deben evaluarse junto con la naturaleza y la intensidad de las lesiones , y el hecho de si son reversibles o no . Las puntuaciones individuales no constituyen una referencia absoluta de las propiedades irritativas del material , pues también se evalúan otros efectos del material evaluado .
La estrategia de evaluación que se describe en este Anexo fue desarrollada por un taller de la OCDE ( 1 ) y posteriormente confirmada y ampliada por el sistema armonizado integrado de clasificación de peligros para la salud humana y efectos ambientales de las sustancias químicas ( Harmonised Integrated Hazard Classification System for Human Health and Environmental Effects of Chemical Substances ) , y fue aprobada enla reunión XXVIII del Comité Conjunto de Productos Químicos ( Chemicals Committee and the Working Party on Chemicals ) en noviembre de 1998 ( 2 ) .
Aunque se puede obtener información significativa a partir de la evaluación de parámetros aislados ( por ejemplo , un pH extremo ) , hay que considerar la totalidad de la información existente .
Se evaluarán todos los datos relevantes sobre los efectos de la sustancia en cuestión y de sus análogos para tomar una decisión basada en la carga de la prueba , y se presentará la justificación de dicha decisión , Se hará especial hincapié en los datos existentes sobre la sustancia en seres humanos y animales , seguidos por el resultado de los ensayos in vitro o ex vivo .
Los factores que se tienen en cuenta en la estrategia de evaluación son :
Evaluación de datos existentes en seres humanos y en animales ( paso I ): En primer lugar se tendrán en cuenta los datos existentes sobre seres humanos , por ejemplo , estudios clínicos u ocupacionales e informes de casos , y los datos de ensayos realizados con animales , por ejemplo , de estudios sobre toxicidad de la exposición cutánea única o reiterada , pues proporcionan información directamente relacionada con los efectos producidos en la piel .
An Evaluation of the Proposed OECD Testing Strategy for Skin Corrosión .
si se trata de una mezcla , composición y porcentajes relativos de los componentes , si se utiliza anestésico local , identificación , pureza , tipo , dosis y posible interacción con la sustancia analizada .
Evaluación de datos existentes en seres humanos y en animales ( paso 1 ): En primer lugar se tendrán en cuenta los datos existentes sobre seres humanos , por ejemplo , estudios clínicos u ocupacionales e informes de casos , y los datos de ensayos realizados con animales en estudios oftalmológicos , pues proporcionan información directamente relacionada con los efectos producidos en los ojos .
Al menos una vez por semana deben pesarse todos los animales y debe medirse el consumo de alimentos y agua .
Número y sexo
En los ensayos in vitro suele ser necesario emplear un sistema de activación metabólica exógena , si bien este no puede reproducir todas las condiciones que se dan in vivo en los mamíferos .
Aberración cromosómica : lesión cromosómica estructural que consiste en la rotura o la rotura y reunión de ambas cromátidas en el mismo sitio .
Endorreduplicación : proceso en el que , en lugar de entrar en mitosis tras la fase S de replicación del ADN , el núcleo inicia otra tase S , lo cual da lugar a cromosomas con 4 , 8 , 16 , etc. cromátidas .
Preparación de los cromosomas
Se tratan los cultivos celulares con ColcemidR o colchicina por lo general durante un período de 1 a 3 horas antes de la recolección .
Asimismo , se registrarán las determinaciones de citotoxicidad realizadas en paralelo en todos los cultivos tratados y los controles negativos de los principales experimentos sobre aberraciones .
No será preciso comprobar los resultados positivos claros , si bien los resultados dudosos deberán aclararse mediante más ensayos en los que convendría modificar las condiciones experimentales .
Matsushima , T. , Sawamura , M. , Hara , K. and Sugimura , T. ( 1976 ) , A Safe Substitute for Polychlorinated Biphenyls as an Inducer of Metabolic Activation Systems , in : de Serres , F. J. , Fouts , J. R. , Berid , J. R. and Philpot , R. M. ( eds ) , In Vitro Metabolic Activation in Mutagenesis Testing , Elsevier , North-Holland , pp .
Endorreduplicación : proceso en el que , en lugar de entrar en mitosis tras la fase S de replicación del ADN , el núcleo inicia otra fase S , lo cual da lugar a cromosomas con 4 , 8 , 16 , etc. cromátidas .
Se identifica a los animales de forma unívoca y se los acostumbra a las condiciones de laboratorio durante al menos cinco días .
Salvo que haya datos anteriores sobre controles que pongan de manifiesto una variabilidad entre animales y una frecuencia de células con aberraciones cromosómicas aceptables , se realizarán , para cada período de muestreo , controles negativos únicamente con el disolvente o vehículo , y se tratarán , por lo demás , de igual manera que los lotes tratados .
Las sustancias de ensayo se administran preferiblemente en una sola vez , aunque también puede dividirse la dosis — por ejemplo , en dos veces al día separadas por algunas horas como máximo — con el fin de facilitar la administración de grandes cantidades .
Antes de sacrificar los animales , se les inyecta por vía intraperitoneal una dosis adecuada de una sustancia que detenga la división celular en la metafase ( por ejemplo , ColcemidR o colchicina ) .
La sustancia de ensayo suele administrarse por sonda gástrica o con una cánula de intubación adecuada , o bien por inyección intraperitoneal .
El volumen máximo de líquido que puede administrarse de una sola vez por sonda o inyección depende del tamaño del animal de ensayo , pero no excederá de 2 ml/100 g de peso corporal .
( 1984 ) , Cytogcnetic Tests in Mammals , in : Mutagenicity Testing : a Practical Approach , S. Venitt and J. M. Parry ( eds . ) .
Presten , R. ) . , Dean , B , J. , Galloway , S. , Holden , H. , McFee , A. F. and Shelby , M. ( 1987 ) , Mammalian In Vivo Cytogenetic Assays : Analysis of Chromosome Aberrations in Bone Marrow Cells , Mutation Res . , 189 , 157–165 .
Repon Pan ( III .
Entre los diversos criterios para distinguir los micronúcleos figura la determinación de la presencia o la ausencia de centrómero o de ADN centromérico en los mismos .
Si se emplea un colorante específico del ADN [ por ejemplo , naranja de acridina ( 14 ) o Hoechst 33258 más pironina-Y ( 15 ) ] pueden evitarse algunos de los artefactos que aparecen cuando se utiliza un colorante que no es específico del ADN , pero no por ello han de descartarse los colorantes convencionales ( coloración de Giemsa , etc. ) .
MacGregor , J. T. , Heddle , J. A. , Hite , M. , Margolin , G , H. , Ramel , C. Salamone , M. R. Tice , R. R. and Wild , D. ( 1987 ) , Guidelines for the Conduct of Micronucleus Assays in Mammalian Bone Marrow Erythrocytes , Mutation Res . , 189 , pp .
UKEMS Recommended Procedures .
En los ensayos in vitro suele ser necesario emplear un sistema de activación metabólica exó-gena , si bien tales sistemas no pueden reproducir todas las condiciones que se dan in vivo en los mamíferos .
Los procedimientos descritos en el método corresponden principalmente a la incorporación en placa y a la preincubación .
La temperatura de incubación recomendada es de 37 oC.
El 2-aminoantraceno no ha de emplearse como único indicador de la eficacia de la mezcla S9 .
Se facilitará el número de colonias revertientes por placa , así como el número de colonias revertientes en las placas del control negativo ( control con disolvente y control sin tratar , en su caso ) y del positivo .
No será preciso comprobar los resultados positivos claros , si bien los resultados dudosos deberán aclararse mediante más ensayos en los que convendría modificar las condiciones experimentales .
Kirkland , Cambridge University Press , pp .
Aeschacher , H. U. , Wolleb , U. and Porchet , L. ( 1987 ) , Liquid Preincubation Mutagenicity Test for Foods , J. Food Safety , S , pp , 167-177 .
Mahon , G. A. T. , Green , M. H. L. , Middleton , B. , Mitchell , I. , Robinson , W.
La cepa haploide XV 185-14C y la cepa diploide D7 son las más utilizadas en estudios de mutación génica , pero también pueden ser apropiadas otras cepas .
Si la primera experiencia da resultados negativos , se procederá a una segunda , en esta ocasión con células en fase estacionaria ; si los resultados de la primera fueran positivos , se confirmarán en una experiencia independiente .
Las cepas que se utilizan con más frecuencia son las diploides D4 , D5 , D7 y JD1 , pero también pueden considerarse apropiadas otras .
Si la primera experiencia da resultados negativos , se procederá a una segunda , en esta ocasión con células en fase estacionaria ; si los resultados de la primera fueran positivos , se confirmarán en una experiencia independiente .
Si en los ensayos de mutación génica en células de mamífero se utiliza una sustancia de ensayo análoga a una base o un compuesto afín al agente selectivo , deben considerarse detenidamente sus propiedades , por ejemplo , cuando se sospeche que la sustancia de ensayo presenta toxicidad selectiva en las células mutantes y no mutantes .
Si se produce citotoxicidad , la gama de concentraciones deberá abarcar desde la toxicidad máxima hasta una toxicidad escasa o nula , lo cual suele significar que la separación entre concentraciones corresponde a un factor comprendido entre 1 y √10 .
Pueden utilizarse otras sustancias de referencia adecuadas para el control positivo , por ejemplo , la 5-bromo 2'-desoxiuridina ( n° CAS 59-14-3 , n° EINECS 200-415-9 ) , si el laboratorio dispone de una base de datos al respecto .
La duración de la exposición ha de ser suficiente ( de 3 a 6 horas suelen bastar ) y puede ampliarse hasta uno o varios ciclos celulares .
Se proporcionarán los datos relativos a cada cultivo y se resumirán en forma de tabla .
Li , A. P. , Gupta , R. S. , Heflich , R. H. and Wasson , J. S. ( 1988 ) , A Review and Analysis of the Chinese Hamster Ovary / Hypoxanthine Guanine Phosphoribosyl Transferase System to Determine the Mutagenicity of Chemical Agents : A Report of Phase III of the U. S. Environment Protection Agency Gene-Tox Program , Mutation Res . , 196 , pp .
Acad .
Es posible determinar la captación de 3H-TdR mediante el examen del DNA procedente de células tratadas por autorradiografía o recuento en centelleo líquido ( LSC ): Las células de mamífero en cultivo , salvo si se utilizan hepatocitos primarios de rata , se tratan con la sustancia objeto de estudio con un sistema de activación metabólica exógeno y sin él .
Hay que señalar que cuando se utilicen linfocitos humanos en las técnicas expuestas no es necesario suprimir la replicación semiconservadora de DNA en cultivos no estimulados .
compuesto de acción directa : etilmetanosulfonato ,
compuesto de acción indirecta : ciclofosfamida .
Se utilizarán varias concentraciones de la sustancia objeto de estudio , que producirán un efecto tóxico acorde con su potencia ; así , la concentración máxima provocará una supervivencia escasa , mientras que la supervivencia con la concentración mínima será aproximadamente igual a la encontrada en el control negativo .
En general , la sustancia estudiada solo debe administrarse una vez , aunque cabe utilizar un programa de tratamiento reiterado si lo aconseja la información toxicológica disponible .
Se recomienda utilizar ratas o ratones , jóvenes y en plena madurez sexual , que se distribuirán al azar para formar grupos de tratamiento y de control .
El ensayo suele realizarse con roedores ; es un ensayo citogenético in vivo que detecta aberraciones cromosómicas en las mitosis de las espermatogonias .
Se identifica a los animales de forma unívoca y se los acostumbra a las condiciones de laboratorio durante al menos cinco días antes de empezar el estudio .
Las sustancias de ensayo se administrarán preferiblemente una o dos veces ( uno o dos tratamientos ) , aunque también puede dividirse la dosis — por ejemplo , en dos veces al día separadas por algunas horas como máximo — con el fin de facilitar la administración de grandes cantidades .
Antes de sacrificar los animales , se les inyecta por vía intraperitoneal una dosis adecuada de una sustancia que detenga la división celular en la metafase ( por ejemplo , Colcemid ® o colchicina ) .
Cytogenic tests in Mammals , in : Mutagenicity Testing : a Practical Approach , ed .
Venitt and J. M. Parry , IRL Press , Oxford , Washington DC , pp .
Las vías de administración usuales son la intubación oral y la inyección intraperitoneal , aunque pueden ser apropiadas otras vías .
Para facilitar la reproducción y la verificación citológica , estos experimentos se realizan con ratones ; no es preciso que sean de una cepa determinada .
Si la sustancia de ensayo se administra por sonda , debe hacerse en una sola dosis y con una sonda gástrica o una cánula de intubación adecuada .
La bibliografía respectiva recoge más información sobre los métodos que pueden seguirse , si bien es posible emplear procedimientos distintos de los ahí descritos .
Peso corporal y consumo de alimentos y agua
Al menos una vez por semana deben pesarse todos los animales , medirse el consumo de alimentos y , si la sustancia de ensayo se administra con el agua de bebida , también el consumo de agua .
Environmental Health Criteria Document No . 60 .
La duración de la aclimatación dependerá de la especie de ensayo seleccionada y de su procedencia : se recomienda un mínimo de 5 días para los perros y los cerdos criados con ese propósito en un animalario del laboratorio , y de dos semanas si proceden de una fuente exterior .
Antes del sacrificio , se recogerán de todos los animales muestras de sangre para la realización de recuentos sanguíneos con fórmula leucocitaria .
Descripción del dispositivo de exposición , incluidos diseño , tipo , dimensiones , fuente de aire , sistema de generación de partículas y aerosoles , método de acondicionamiento del aire , tratamiento del aire evacuado y , cuando se emplee , método de alojamiento de los animales en la cámara de prueba .
Datos de exposición : Se presentarán en forma de tabla en la que figuren tanto los valores medios como una medida de la variabilidad ( por ejemplo , desviación estándar ) , y comprenderán :
Se emplea un lote de control en paralelo , que no recibe la sustancia de ensayo , pero sí el vehículo en caso de que este se utilice para la sustancia .
Por lo general , la dosis que se administra a cada animal se calcula con arreglo a la última determinación del peso corporal , si bien conviene ser prudente al adaptar la dosis en el último período de la gestación .
También se examinarán los úteros que no parezcan grávidos ( por ejemplo , mediante tinción de sulfuro amónico en el caso de los roedores y tinción de Salewski u otro método adecuado , en el de los conejos ) para confirmar la ausencia de gravidez ( 5 ) .
Los análisis granulométricos se efectuarán con frecuencia durante la adaptación del sistema generador para garantizar la estabilidad del aerosol , y con posterioridad cuando se consideren necesarios para determinar debidamente la constancia de la distribución de las partículas a que se expone a los animales .
La especie preferida es la rata , aunque pueden utilizarse otras ( roedores o no roedores ) basándose en los resultados de estudios previos .
En circunstancias especiales , como las concurrentes en estudios de inhalación con aerosoles o en caso de empleo de un emulgente de actividad biológica no caracterizada en estudios orales , se utilizará también un grupo de control negativo concurrente .
Concentración : durante el período diario de exposición , la concentración de la sustancia estudiada no diferirá en más del ± 15 % del valor medio .
Los análisis granulométricos se efectuarán con frecuencia durante la adaptación del sistema generador para garantizar la estabilidad del aerosol , y con posterioridad cuando se consideren necesarios para determinar debidamente la constancia de la distribución de las partículas a que se expone a los animales .
Antes del sacrificio , se recogerán de todos los animales muestras de sangre para la realización de recuentos sanguíneos con fórmula leucocitaria .
Se recomienda la administración de la sustancia estudiada con la alimentación o en el agua de bebida , pero también son aceptables otras vías de administración .
Las especies preferidas son la rata y el ratón .
Al acercarse el momento del parto , se aislará a las hembras grávidas en jaulas individuales para partos o de maternidad , y pueden suministrárseles materiales de nidificación .
Se conservarán para examen microscópico ovarios , útero , cérvix , vagina , testículos , epidídimos , vesículas seminales , próstata , glándula coagulante , hipófisis y órganos efectores de todos los animales P. En caso de que estos órganos no se hayan examinado en otros estudios con varias dosis , se estudiarán al microscopio en todos los animales con dosis máxima y en los controles y en los animales que mueran durante el estudio , siempre que sea posible .
El cuarto de experimentación ha de estar a una temperatura de 22 oC ( ± 3o ) y con una humedad relativa mínima del 30 % y preferiblemente inferior al 70 % , salvo durante la limpieza del local , si bien lo ideal es que esté comprendida entre el 50 y el 60 % .
Las dosis deben establecerse tomando en consideración todos los datos disponibles sobre la toxicidad , en particular los resultados de los estudios de dosis repetidas , y la información complementaria relativa al metabolismo y la cinética de la sustancia de ensayo o productos afines .
La sustancia de ensayo se administra diariamente a los animales , los 7 días de la semana y preferiblemente por vía oral ( con los alimentos o el agua de bebida o por sonda ) .
Se sigue administrando la sustancia a los animales de ambos sexos de las generaciones P y F1 al menos durante 10 semanas antes del período de apareamiento y durante las dos semanas de dicho período .
Por lo general , la dosis que se administra a cada animal se calcula con arreglo a la última determinación del peso corporal , si bien conviene ser prudente al adaptar la dosis en el último período de la gestación .
En estos casos pueden analizarse en primer lugar el lote de control y el tratado con la dosis más alta y , si no se observan efectos relacionados con el tratamiento ( por ejemplo , en la cantidad , motilidad o morfología de los espermatozoides ) , no es preciso analizar los demás lotes .
En estos casos pueden analizarse en primer lugar el lote de control y el tratado con la dosis más alta y , si no se observan efectos relacionados con el tratamiento ( sobre la morfología de los espermatozoides , por ejemplo ) , no es preciso analizar los demás lotes .
Si se observa una alteración de la proporción de machos y hembras o de la edad de maduración sexual en la generación F1 , debe medirse la distancia anogenital en las crías F2 el día del nacimiento .
El estudio de toxicidad para la reproducción en dos generaciones proporciona información sobre los efectos de la exposición repetida a una sustancia durante todas las fases del ciclo de reproducción y , en particular , sobre los parámetros de la reproducción y el desarrollo , crecimiento , maduración y supervivencia de la descendencia .
En : Principies and Methods of Toxicology , A.W.
métodos de determinación de la sustancia objeto de ensayo , sus metabolitos o ambos en muestras biológicas , incluido el aire espirado ,
El presente ensayo in vivo constituye un método de investigación de los efectos genotóxicos de los productos químicos en el hígado y sirve para detectar lesiones en el ADN y su posterior reparación en las células hepáticas .
El hígado suele ser el lugar donde más se metabolizan los compuestos absorbidos y por ello constituye el órgano más apropiado para la detección de lesiones del ADN in vivo .
La vía intraperitoneal no está indicada , ya que podría exponer el hígado a la sustancia de ensayo directamente en lugar de a través del sistema circulatorio .
Si bien los núcleos en fase S no se consideran en el recuento de granulaciones , puede registrarse la proporción de células en fase S.
Se determinará con métodos apropiados la cantidad de 3H-TdR incorporada en los núcleos y el citoplasma de las células con morfología normal , revelada por el depósito de granos de plata .
Los resultados numéricos pueden evaluarse por medio de métodos estadísticos , que deberán seleccionarse y justificarse antes de llevar a cabo el estudio .
criterios empleados para considerar que los resultados de los estudios son positivos , negativos o dudosos .
DEFINICIÓN
corrosión cutáneain vivo la producción de lesiones cutáneas irreversibles consistentes en necrosis visible en todo el espesor de la epidermis y hasta en la dermis , debida a la aplicación de una sustancia durante hasta 4 horas ; las reacciones de corrosión se tipifican como úlceras , hemorragia , costras hemorrágicas y , hacia el final del período de observación de 14 días , como decoloración de la piel , zonas de alopecia completa y cicatrices ; debe recurrirse a la histopatología para evaluar las lesiones dudosas ;
resistencia eléctrica transcutánea ( RET ) la medida de la impedancia eléctrica de la piel , como valor de resistencia en kiloohmios ; se trata de un método simple y sólido para evaluar la función de barrera , consistente en registrar el paso de iones a través de la piel mediante el uso de un puente de Wheatstone .
Las sustancias problema se aplican durante 24 horas a 20-23 oC ; luego se eliminan lavando con un chorro de agua del grifo a una temperatura máxima de 30 oC , hasta que no pueda eliminarse más material .
Toxic .
En cada estudio deben utilizarse a la vez controles positivos y negativos para garantizar el funcionamiento adecuado del modelo experimental .
bandas de luz UV las siguientes designaciones recomendadas por la CIE ( Commission Internationale de l'Eclairage ): UVA ( 315-400 nm ) , UVB ( 280-315 nm ) y UVC ( 100-280 nm ) ; también se emplean otras designaciones : la separación entre UVB y UVA se sitúa con frecuencia en 320 nm y las radiaciones UVA pueden subdividirse en UV-A1 y UV-A2 , con una separación a 340 nm aproximadamente ;
= C / C *
Comentario de los resultados : breve comentario de los resultados , análisis de la respuesta a la dosis y análisis estadísticos , en su caso , con la conclusión de si la sustancia analizada debe ser considerada sensibilizante cutáneo .
El volumen no debe superar 1 ml/100 g de peso corporal ; no obstante , en el caso de las soluciones acuosas puede considerarse la posibilidad de administrar 2 ml/100 g de peso corporal .
Las observaciones clínicas detalladas se harán fuera de la jaula de alojamiento en un ambiente normal y se registrarán cuidadosamente utilizando sistemas de puntuación que incluyan criterios o escalas de puntuación para cada medición de las observaciones .
Chapter 17 , europathological Techniques .
Deben hacerse las siguientes mediciones con cada animal , en cada tiempo de muestreo , respecto a la sustancia problema y sus metabolitos ( además de los datos individuales , deben comunicarse en forma de media los datos agrupados por tiempos de muestreo ):
PARTE VII .
ENSAYO DEL M.I.T.I.
Ensayo de toxicidad durante el cual no hay renovación de la solución de ensayo las soluciones no se renuevan durante todo el ensayo ) .
Si la naturaleza de la sustancia no permite alcanzar una concentración de 100 mg por litro en el agua de ensayo , el ensayo límite debe ser realizado a una concentración igual a la solubilidad de la sustancia ( o a la máxima concentración que forme una dispersión estable ) en el medio utilizado ( véase también el punto 1.6.1.1 ) .
In Aquatic Toxicology and Hazard Evaluation ( edited by F.I.
« CE50 » : la concentración estimada que inmoviliza al 50 % de los dáfnidos en un plazo de exposición definido ; si se utiliza otra definición , deberá indicarse junto con su referencia ,
La determinación de la CE50 a las 24 horas es optativa .
Biological test method .
Selenium deficiency in crustacea ; an ultrastructural approach to antennal damage in Daphnia magna Straus .
1 mg / l
Si los cultivos no se utilizan regularmente , se mantienen en tubos de agar inclinado y se transfieren a un medio fresco al menos cada dos meses .
o ≤ 100 ml efluente / l
Cb(t )
conc . de COD ( mg / l ) en el control estéril
Cs(o )
DBO
DTO
Equivalente de oxígeno ( 4,57 × N × V ) ( mg )
Pueden preservarse los contenidos de los frascos , para su análisis ulterior , mediante el método de Winkler añadiendo sulfato de manganeso ( II ) e hidróxido sódico ( el primer reactivo del método Winkler ) ; estos frascos , que contienen el oxígeno fijado como óxido hidratado de manganeso ( III ) ( precipitado marrón ) , se pueden almacenar en la oscuridad y a 10-20 oC durante no más de 24 horas antes de continuar con el análisis según el método de Winkler .
Se calcula en primer lugar la DBO obtenida tras cada período de tiempo sustrayendo la depleción de oxígeno ( mg O2 / l ) del blanco con inóculo de la que presenta la sustancia problema .
/mg sustancia problema
DQOmg O2
En el caso de sustancias que contengan nitrógeno , se utiliza la DTO ( NH4 o NO3 ) adecuada según se espere o se sepa que va haber nitrificación o no ( véase el anexo II.2 ) , Si hay nitrificación pero no es completa , se calcula una corrección según el oxígeno consumido por nitrificación basándose en los cambios de la concentración de nitrito y nitrato ( véase el anexo V ) .
COD
Control blanco
DBO Demanda bioquímica de oxígeno ( g ) ; es la cantidad de oxígeno consumido por los microorganismos que metabolizan una sustancia problema ; se expresa también como gramos de oxígeno consumido por gramo de sustancia problema .
( Véase el método C.5 . ) .
DQO Demanda química de oxígeno ( g ) ; es la cantidad de oxígeno consumido durante la oxidación de una sustancia problema con dicromato en medio ácido caliente . Proporciona una medida de la cantidad de sustancia oxidable presente ; se expresa también como gramos de oxígeno consumido por gramo de sustancia problema .
NBN 407 : Biochemical Oxygen Demand
En el caso de las sustancias con cloro , se debe añadir sulfato mercúrico ( las soluciones que contienen sales de mercurio deben ser tratadas , después de su utilización , pra evitar que pase mercurio al medio ambiente ) para atenuar la interferencia de los cloruros .
3,70 ml NaOH 0,1 N + 50 ml biftalato hasta 100 ml
7,50 ml NaOH 0,1 N + 50 ml biftalato hasta 100 ml
17,70 ml NaOH 0,1 N + 50 ml biftalato hasta 100 ml
23,85 ml NaOH 0,1 N + 50 ml biftalato hasta 100 ml
29,95 ml NaOH 0,1 N + 50 ml biftalato hasta 100 ml
39,85 ml NaOH 0,1 N + 50 ml biftalato hasta 100 ml
5,70 ml NaOH 0,1 N + 50 ml fosfato hasta 100 ml
8,60 ml NaOH 0,1 N + 50 ml fosfato hasta 100 ml
17,80 ml NaOH 0,1 N + 50 ml fosfato hasta 100 ml
23,45 ml NaOH 0,1 N + 50 ml fosfato hasta 100 ml
29,63 ml NaOH 0,1 N + 50 ml fosfato hasta 100 ml
35,00 ml NaOH 0,1 N + 50 ml fosfato hasta 100 ml
39,50 ml NaOH 0,1 N + 50 ml fosfato hasta 100 ml
2,61 ml NaOH 0,1 N + 50 ml ácido bórico hasta 100 ml
3,97 ml NaOH 0,1 N + 50 ml ácido bórico hasta 100 ml
21,30 ml NaOH 0,1 N + 50 ml ácido bórico hasta 100 ml
26,70 ml NaOH 0,1 N + 50 ml ácido bórico hasta 100 ml
Citrato monopotásico 0,1 M y HCl 0,1 N a 18 oC [ 2]49,7 ml .
16,3 ml NaOH 0,1 N + 50 ml citrato hasta 100 ml
En este ensayo de laboratorio , la sustancia con la que se va a experimentar se añade a un suelo artificial en el que se colocan gusanos durante 14 días , Después de este período ( que , opcionalmente , puede ser de 7 días ) se examina el efecto letal de la sustancia sobre los gusanos .
Cuando de dos concentraciones consecutivas , en una proporción de 1,8 , solo se obtienen los porcentajes de mortalidad de 0 % y 100 % , estos dos valores son suficientes para indicar la gama en la que se encuentra el valor de CL50 .
Siempre que sea posible , el sustrato de ensayo no deberá estar compuesto de ningún otro agente adicional que no sea agua .
Inmediatamente antes del comienzo del ensayo , se mezcla una emulsión o dispersión de la sustancia de ensayo en agua desionizada disolvente con el sustrato de ensayo básico , o se rocía dicha emulsión sobre éste de manera uniforme con un rociador cromatográfico fino o con un aparato similar .
Si la sustancia de ensayo no es soluble en agua , puede disolverse en el mínimo volumen posible de un disolvente orgánico apropiado ( por ejemplo , hexano , acetona o cloroformo ) .
Para solubilizar , dispersar o emulsionar la sustancia de ensayo solo pueden utilizarse los agentes que se volatilizan rápidamente .
El sustrato de ensayo debe ser ventilado antes de usarlo .
Se repondrá la cantidad de agua evaporada .
El sustrato de control deberá contener la misma cantidad de agente aditivo .
-CVD
Se agitan los recipientes del ensayo con agitadores magnéticos o hélices bajo una iluminación difusa o en un cuarto oscuro a 20-25o C. La aireación se efectúa con aire comprimido limpiado por medio de un filtro de algodón y lana y un frasco lavador si fuera necesario .
Sustancia de ensayo
COD [ 1]mg / l
NaCl
GEc=8
SGEc
c-GEci
S GEc
GEc = GE
c±tn-1
SGEc
SGE
-GEi
S GE
GE —
GE = GE —
Esto puede asimismo ponerse de manifiesto a través de una desintegración y pérdida de lodo » produciendo un sobrenadante turbio , y a través de una reducción de la eficiencia en la eliminación de DQO ( o COD ) de la planta piloto .
3 horas
6 horas
Alimento de base
aguas residualses domésticas
aguas residuales sintéticas
efluente secundario
lodo activado
Adición del material de ensayo
deside el principio
incremento gradual
tras la formación del lodo
COD
Si no pudiera utilizarse el lodo el mismo día en que se ha recogido , se añadirán 50 ml de aguas residuales sintéticas a cada litro de lodo activado que haya sido preparado como se describe anteriormente ; esta mezcla se airea durante la noche a una temperatura de 20 ± 2 oC , y se mantiene en estas condiciones durante el día , preparado para su utilización , Antes de utilizarlo , se comprueba el pH y , si es necesario , este se ajusta hasta un valor de entre 6,0 y 8,0 .
El nivel de sólidos en suspensión se determina como se describe en el párrafo anterior .
Este proceso se repite a intervalos de 15 minutos con diferentes volúmenes de solución madre de sustancia de prueba , para obtener una serie de recipientes que contengan concentraciones diferentes de la sustancia de prueba , Finalmente , se prepara una segunda muestra de control ( C2 ) .
D ad
≈ 2CT
degradación / substancia al inicio del día .
No ha sido bien establecida aún la reproducibilidad de este método basado en la eliminación del carbono orgánico disuelto ( cuando se considera la biodegradación primaria , se obtienen datos muy precisos para las sustancias degradadas en gran medida ) ,
( Dod )
Si no se llega a un estado de equilibrio en 28 días , el muestreo continúa hasta la obtención de un estado de equilibrio o durante 60 días , si esto supone un plazo menor , Antes de empezar la fase de depuración , se trasladan los peces a los tanques limpios .
2mg / l
10 ng / l
50 μg / l
100 μg / l
Se han utilizado distintas especies marinas y de estuarios en algunos países como , por ejemplo :
Leiostomus xanthurus
Cyprinodon variegatus ,
Menidia beryllina
Cymatogaster aggregata ,
Leptocottus armatus ,
Alburnus alburnus .
Aprovisionamiento
Los peces de agua dulce enumerados en el cuadro anterior son fáciles de criar o están fácilmente disponibles a lo largo del año , mientras que la disponibilidad de las especies marinas o de estuario se limita en parte a los países correspondientes .
donde s = solubilidad ( moles / l ): ( n = 36 ) .
1 - e-k2
Toxicol . and Ch .
SCOPE , 1985 , John Wiley & Sons Ltd , N.Y.
Discriminación de los modelos
Se supone que la mayoría de los datos de bioconcentración se describen « razonablemente » bien con un modelo simple de dos compartimentos / dos parámetros , según indica la curva rectilínea que une aproximadamente los puntos de las concentraciones medidas en los peces durante la fase de depuración , cuando se representan sobre papel semilogarítmico [ cuando estos puntos no pueden unirse con una recta , conviene recurrir a modelos más complejos ; véase , por ejemplo , Spacie and Hamelink , referencia ( 1 ) en el anexo 3 ] .
INTRODUCCIÓN
La solución madre se prepara preferiblemente por simple mezcla o agitación mecánica de la sustancia de ensayo en el agua de dilución ( por ejemplo , mediante un agitador o ultrasonidos ) .
Si el análisis de la varianza ( ANOVA ) se realiza en los recipientes y no a nivel individual [ lo cual requeriría marcar todos los peces o utilizar las tasas de crecimiento pseudoespecífico ( véase el punto 2.1.2 ) ] , se necesita una cantidad suficiente de recipientes en paralelo para poder determinar la desviación estándar de los recipientes con la misma concentración , lo cual significa que el error del análisis de la varianza tendrá al menos 5 grados de libertad ( 11 ) .
Debe proporcionarse a los peces una dieta suficiente y adecuada ( apéndice 1 ) para permitir una tasa de crecimiento aceptable , al tiempo que se evita la proliferación bacteriana y la turbidez del agua .
Aunque la centrifugación es el método recomendado , si el medio de ensayo no se absorbe en los filtros , también puede emplearse la filtración .
No es preciso calcular la tasa de crecimiento en los recipientes de ensayo en los que la mortalidad es superior al 10 % , si bien debe indicarse la tasa de mortalidad a todas las concetraciones de ensayo .
Con independencia del método empleado par analizar los datos , el concepto central es la tasa de crecimiento específico r entre el momento t1 y el momento t2 , que puedo definirse de varias formas según si los peces se han marcado individualmente o no o si se necessita una media por recipiente .
Con el fin de estudiar la relación concentratión-respuesta , debe hacerce una representación gráfica de las tasas de crecimiento específico medio por recipiente ( r2 ) en función de la concentración .
A continuación puede compararse la media r , para cada concentración de ensayo con la media r3 de los controles , tras lo cual puede determinarse la LOEC como anteriormente .
Hasta la publicación del presente ensayo , el ensayo con embriones y alevines se ha llevado a cabo principalmente con el pez de agua dulce Danio rerio Hamilton-Buchanan ( teleósteos , ciprínidos , nombre común : pez cebra ) ; de ahí que en el apéndice 1 figuren indicaciones detalladas para la realización del mismo con esa especie , si bien pueden emplearse otras con las que se disponga de experiencia ( cuadros 1A y 1B ) .
El ensayo comienza cuando se colocan los huevos fecundados en los recipientes de ensayo y finaliza justo antes de que la vesícula vitelina de cualquiera de las larvas de cualquiera de los recipientes sea reabsorbida por completo o antes de que los animales del lote de control empiecen a morir de inanición .
Debe disponerse de los resultados de un ensayo de toxicidad aguda ( véase el método C.1 ) efectuado preferiblemente con la especie objeto del presente ensayo , ya que pueden resultar útiles para seleccionar una gama apropiada de concentraciones para el ensayo en las primeras fases de la vida .
Recipientes de ensayo
Las especies de peces recomendadas figuran en el cuadro 1A , aunque es posible emplear otras ( cuadro 1B ) , si bien entonces puede ser necesario adaptar el procedimiento para que las condiciones de ensayo sean adecuadas .
En algunos casos puede estar indicado filtrar ( por ejemplo , con un filtro de poros de 0,45 μm ) o centrifugar las muestras , pero , como ni la filtración ni la centrifugación permiten siempre separar la fracción no biodispo-nible de la sustancia de ensayo de su fracción biodisponible , no es indispensable efectuarlas .
Al principio de la exposición a la sustancia de ensayo debe comprobarse con tanta precisión como sea posible la fase embrionaria ( gástrula ) en una muestra representativa de huevos debidamente conservados y limpiados .
Junio de 1990 .
EPA repon EPA/600/3-91/064 , Dic . 1991 . EPA , Duluth .
Su cuerpo cilíndrico posee entre 7 y 9 rayas horizontales de color azul oscuro y plateado , que se prolongan hasta las aletas caudal y anal .
Los machos son más estrechos que las hembras , y estas son más plateadas y presentan un abdomen más distendido , en particular antes del desove .
La temperatura en los acuarios debe mantenerse a 25 ± 2 °C y debe proporcionarse a los peces un régimen alimentario variado , que puede consistir , por ejemplo , en alimentos deshidratados adecuados que se encuentran en el comercio , Artemia vivos recién eclosionados , quironómidos , Dafnia o gusanos blancos ( Enquitreidos ) .
Si se desea incluir las anomalías morfológicas en el tratamiento estadístico de la EC50 pueden encontrarse indicaciones al respecto en el artículo de Stephan ( 5 ) .
Pejerrey del Atlántico Occidental
Pueden emplearse abejas procedentes de cuadros sin cría , pero debe evitarse la recolección a principios de la primavera o a finales del otoño , pues en esas épocas las abejas modifican su fisiología .
Es preferible colocar grupos de 10 abejas en cada jaula .
Marzo de 1993 .
Jour , Pharmacol . and Exper .
Pueden emplearse abejas procedentes de cuadros sin cría , pero debe evitarse la recolección a principios de la primavera o finales del otoño , pues en esas épocas las abejas modifican su fisiología .
Se emplean jaulas fáciles de limpiar , bien ventiladas , de cualquier material apropiado , como acero inoxidable , tela metálica , plástico , madera desechable , etc. , y de tamaño apropiado , es decir , suficientemente espaciosas para el número de abejas .
Las abejas se mantienen en la oscuridad en un cuarto de experimentación a 25 ± 2 oC Debe registrarse a lo largo del ensayo la humedad relativa , que será por lo general del 50-70 % .
V rec
A las muestras de suelo de peso seco conocido que se han preequilibrado en CaCl20,01 M se añaden volúmenes conocidos de soluciones de concentración también conocida de la sustancia problema , no marcada ni radiomarcada , en CaCl20,01 M. La mezcla se agita durante un tiempo adecuado .
Una muestra en blanco por suelo con la misma cantidad de suelo y el volumen total de 50 cm3 de solución de CaCl20,01 M ( sin sustancia problema ) se somete al mismo procedimiento de prueba , con el fin de servir de contraste durante el análisis para detectar sustancias de interferencia o suelos contaminados .
Se hace cada experimento ( un suelo y una solución ) al menos por duplicado para poder estimar la varianza de los resultados .
masa de la sustancia problema en el tubo de ensayo , al principio de la prueba ( μg ) .
concentración en masa de la sustancia en la fase acuosa en el equilibrio de adsorción ( μg cm-3 ) ; esta concentración se determina analíticamente teniendo en cuenta los valores obtenidos en las pruebas en blanco ,
masa de la sustancia problema adsorbida en el suelo en el equilibrio de adsorción ( μg ) .
volumen total de la fase acuosa en contacto con el suelo durante la prueba de cinética de desorción ( cm3 ) .
Giles , C.H. ; McEwan J.H. ; Nakhwa , S.N. and Smith , D , ( 1960 ) , ' Studies in adsorption : XI , A system of classification of solution adsorption isotherms and its use in the diagnosis of adsorption mechanisms and in measurements of pesticides surface areas of soils ' .
p s
En la figgura 1a queda de manifiesto la influencia de la densidad del suelo : por ejemplo , con una centrifugación clásica de 3000 rpm el tiempo de centrifugación es de aproximadamente 240 minutos para una densidad de suelo de 1,2 g cm-3 , mientras que es de solo 50 minutos para 2,0 g cm-3 .
Análogamente , según la figura 1b , con una centrifugación clásica de 3000 rpm el tiempo de centrifugación es de aproximadamente 50 minutos para una altura de la mezcla de 10 cm y de solo 7 minutos para una altura de 1 cm .
Cuando se realiza la centrifugación según se describe anteriormente , los coloides se quedan en la fase acuosa y se someten a análisis junto con la fase acuosa , con lo que se pierde la información sobre su influencia .
· mdes
var
Desorción al intervalo de tiempo Δti
Coeficiente de desorción aparente
= log x
Linurón
Fention
Monurón
Triapentenol
Isoproturón
Endosulfán-diol
Mortalidad : un animal se considera muerto cuando está inmóvil , es decir , cuando es incapaz de nadar o cuando no mueve los apéndices ni la región posterior del abdomen 15 segundos después de la agitación suave del recipiente de ensayo ( si se usa otra definición , debe documentarse junto con la referencia correspondiente ) .
Y = c
Reglamento ( CE ) no 833/2005 de la Comisión
de 31 de mayo de 2005
relativo a la autorización permanente de aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos en la Unión Europea para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias para las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación de dicho Reglamento .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales de los Estados miembros sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para lechones destetados por el Reglamento ( CE ) no 2690/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debería autorizarse el uso sin límite de tiempo de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para lechones destetados por el Reglamento ( CE ) no 2690/1999 .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los lechones destetados por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 de la Comisión [ 4 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 de la Comisión [ 5 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión [ 6 ] .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figura en el anexo , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 326 de 18.12.1999 , p. 33 .
DO L 194 de 27.7.1999 , p. 17 .
DO L 164 de 30.6.1999 , p. 56 .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
No CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
Endo-1,4-beta-xilanasa
Alfa-amilasa
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) con una actividad mínima de :
Lechones ( destetados )
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 250 U ,
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U
Alfa-amilasa : 1000 U.
Indicado para su empleo en piensos que contengan cereales ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , con , por ejemplo , más de un 35 % de cebada .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg de peso aproximadamente .
Sin límite de tiempo
Alfa-amilasa : 1000 U
Poligalacturonasa
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 150 U ,
Endo-1,4-beta-xilanasa : 4000 U
Poligalacturonasa : 25 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan cereales ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) con , por ejemplo , más del 20 % de trigo y el 35 % de cebada .
Poligalacturonasa : 25 U
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U ,
Indicado para su empleo en piensos compuestos con , por ejemplo , más del 40 % trigo .
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) con una actividad mínima de :
Cerdos de engorde
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 400 U ,
Endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más del 65 % de cebada .
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) con una actividad mínima de :
Pollos de engorde
Endo-1,4-beta-xilanasa : 500 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Endo-1,4-beta-xilanasa : 500 a 2500 U.
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 55 % de trigo o un 60 % de centeno .
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y endo-1,3(4-)beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 1250 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 1250 a 2500 U
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 12 a 25 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 20 % de cebada o un 40 % de trigo .
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 12 U
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de cascarilla de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de enlaces glucosídicos por minuto a partir de un sustrato de polímero amiláceo entrecruzado insoluble en agua a un pH de 6,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de materias reductoras ( en equivalentes de ácido galacturónico ) por minuto a partir de un sustrato poli-D-galacturónico , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 microgramo de compuesto fenólico ( en equivalentes de tirosina ) por minuto a partir de sustrato de caseína , a un pH de 7,5 y una temperatura 40 °C .
Subtilisina : 500 U.
Subtilisina
Subtilisina : 500 U
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 250 U / g [ 1]Endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U / g [ 2]Alfa-amilasa : 1000 U / g [ 3 ]
Lechones ( destetados )
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 150 U / g [ 1]Endo-1,4-beta-xilanasa : 4000 U / g [ 2]Alfa-amilasa : 1000 U / g [ 3]Poligalacturonasa : 25 U / g [ 4 ]
Lechones ( destetados )
Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U / g [ 2]Subtilisina : 500 U / g [ 5 ]
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 800 U / g [ 1]Endo-1,4-beta-xilanasa : 800 U / g [ 2 ]
Forma en polvo : Endo-1,4-beta-xilanasa : 2000 U / g [ 2]Forma líquida : Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U / ml
Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U / g [ 2]Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 50 U / ml [ 1 ]
Acción Común 2009/135 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de julio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/612 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Ettore F. SEQUI como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán hasta el 28 de febrero de 2009 .
Basándose en la revisión de la Acción Común 2008/612 / PESC , el mandato del REUE debe prorrogarse por un período de 12 meses .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Ettore F. SEQUI como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán se prorroga hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea en Afganistán .
Más concretamente , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la declaración conjunta UE-Afganistán y del Pacto para Afganistán , así como de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de otras Resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas ;
fomentará las aportaciones positivas de los actores regionales presentes en Afganistán y de los países limítrofes al proceso de paz en Afganistán , contribuyendo así a la consolidación del Estado afgano ;
apoyará la función esencial desempeñada por las Naciones Unidas y , en particular , por el Representante Especial de su Secretario General , y
servirá de apoyo al trabajo del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
transmitir la posición de la Unión Europea sobre el proceso político fundándose en los principios clave acordados entre Afganistán y la comunidad internacional , en particular la declaración conjunta UE-Afganistán y el Pacto para Afganistán ;
establecer y mantener un estrecho contacto con las instituciones representativas afganas , en particular el Gobierno y el Parlamento , y brindarles apoyo .
Mantener también contactos con otros dirigentes afganos e interlocutores pertinentes tanto en el interior como en el exterior del país ;
mantener un estrecho contacto con las organizaciones internacionales y regionales pertinentes , en especial con los representantes locales de las Naciones Unidas ;
mantener estrechos contactos con los países limítrofes y demás países interesados de la región , con el fin de que sus opiniones sobre la situación en Afganistán y sobre el desarrollo de la cooperación entre esos países y Afganistán se tengan en cuenta en la política de la Unión Europea ;
informar sobre los progresos realizados en la consecución de los objetivos de la declaración conjunta UE-Afganistán y el pacto con Afganistán , en particular en los ámbitos siguientes :
buena gobernanza y creación de instituciones basadas en el Estado de Derecho ,
reformas en el ámbito de la seguridad como , por ejemplo , la creación de instituciones judiciales y de un ejército y una policía nacionales ,
respeto de los derechos humanos de todo el pueblo afgano , sin distinción de sexo , etnia o religión ,
respeto de los principios democráticos , del Estado de Derecho , de los derechos de las personas pertenecientes a minorías , de los derechos de la mujer y del niño y de los principios del Derecho internacional ,
fomento de una mayor participación de la mujer en la administración pública y en la sociedad civil ,
respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán , por ejemplo la cooperación en los esfuerzos internacionales para combatir el terrorismo , el tráfico ilícito de drogas y la trata de seres humanos ,
prestación de ayuda humanitaria y retorno organizado de refugiados y desplazados internos ;
en consulta con los representantes de los Estados miembros y de la Comisión , ayudar a garantizar que el planteamiento político de la Unión Europea quede reflejado en su actuación en favor del desarrollo de Afganistán ;
junto con la Comisión , participar activamente en la Junta Común de Coordinación y Vigilancia creada en virtud del Pacto para Afganistán ;
facilitar asesoramiento sobre la participación y posiciones de la Unión Europea en conferencias internacionales sobre Afganistán .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y directrices políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 será de 2830000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo deberá incluir personas con conocimientos especializados sobre cuestiones específicas de política tal como requiere el mandato .
El REUE comunicará al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragado por el Estado miembro o la institución de la UE de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros ante la Secretaría General del Consejo podrán ser afectados igualmente ante el REUE .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de uno de los Estados miembros de la UE .
Todos los miembros del personal enviados en comisión de servicios permanecerán bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o la institución de la UE que los envía y desempeñarán sus funciones y actuarán en beneficio del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y para los miembros de su personal se acordarán con la o las partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular en lo relativo al manejo de información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que se da acceso al REUE a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE relativa a la seguridad del personal destinado fuera de la UE con funciones operativas a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando al SG / AR , al Consejo y a la Comisión informes escritos sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE facilitará periódicamente al SG / AR informes orales y escritos .
Informará asimismo a los grupos de trabajo pertinentes cuando sea necesario .
Se transmitirán con regularidad informes escritos a través de la red COREU .
Previa recomendación del SG / AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores ( CAGRE ) .
Artículo 12
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las del REUE para Asia Central .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
El REUE brindará orientación política al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán según sea necesario .
El REUE también establecerá contactos con otros interlocutores internacionales y regionales que operen sobre el terreno .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
En el marco de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 60 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 .
Dichos gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de junio de 2009 y un informe general sobre la ejecución de su mandato antes de mediados de noviembre de 2009 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación del mandato en los grupos de trabajo pertinentes y por parte del CPS .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE fomentará la coordinación política general de la UE y contribuirá a que todos los instrumentos disponibles sobre el terreno se empleen de manera coherente para lograr los objetivos de las políticas de la UE .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2012 de la Comisión
de 7 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 2 ] establece condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Unión y , con arreglo a una de estas condiciones , solo se pueden importar a la Unión aves originarias de los terceros países o las partes de los mismos contemplados en el anexo I del citado Reglamento .
Filipinas ha pedido a la Comisión que autorice las importaciones en la Unión de aves criadas en cautividad con arreglo al Reglamento ( CE ) no 318/2007 procedentes de parte de su territorio .
Los expertos de la Comisión llevaron a cabo una visita de inspección en Filipinas , a fin de valorar si , en lo referente a estas aves , este país cumplía la normativa relativa a las condiciones zoosanitarias y los controles existentes .
Filipinas aportó garantías adecuadas en relación con el cumplimiento de la normativa de la Unión establecida en el Reglamento ( CE ) no 318/2007 para las importaciones en la Unión de aves criadas en cautividad procedentes de parte de su territorio , en concreto de la Región de la Capital Nacional , Manila .
Por tanto , esta parte del territorio de Filipinas debe incluirse en la lista contemplada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 318/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2007 , se añade la siguiente entrada :
Filipinas : Región de la Capital Nacional , Manila . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2012 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 526/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 28 de marzo de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 28 de marzo de 2006 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 7,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 359/2008 de la Comisión
de 18 de abril de 2008
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 275/2008 ( DO L 85 de 27.3.2008 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Preparación alimenticia en forma de copos de cereales tostados .
Los granos de trigo se cuecen al vapor , se descascarillan , se trituran y se enfrían .
Esta preparación se utiliza como producto alimenticio , para el desayuno , a base de cereales .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 1904 , 190410 y 19041090 .
El producto se obtiene tostando cereales .
Conforme señalan las notas explicativas del SA , la partida 1904 también comprende productos obtenidos a partir de harina o salvado [ NESA , partida 1904 , apartado A ) , párrafos primero y segundo ] .
A continuación , el producto se prensa en finas tiras , que se pliegan formando una rejilla y se cortan en forma de almohadilla .
Seguidamente , se tuesta el producto , se añaden vitaminas y , a veces , el producto final se escarcha .
Decisión no 1/2006 del Consejo de Asociación UE-Túnez
de 28 de julio de 2006
por la que se modifica el Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , firmado en Bruselas el 17 de julio de 1995 , y , en particular , su Protocolo no 4 , artículo 39 ,
Considerando lo siguiente :
El actual Protocolo del Acuerdo establece la acumulación bilateral del origen entre la Comunidad y Túnez , y la acumulación total del origen entre la Comunidad , Túnez , Argelia y Marruecos .
Es deseable la ampliación del sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Bulgaria , Islandia , las Islas Feroe , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la asociación euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado solo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario armonizar las disposiciones relativas a la prohibición del reintegro o la exención de los derechos de aduana y las condiciones de transformación estipuladas en el Protocolo para que las materias no originarias obtengan el carácter originario .
El sistema de acumulación del origen ampliado significa que se aplicarán las mismas disposiciones sobre las normas de origen en el contexto de los acuerdos preferenciales celebrados entre los países en cuestión .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Para facilitar el comercio y simplificar las gestiones administrativas es deseable permitir a los agentes comerciales la utilización de declaraciones del proveedor a largo plazo .
Si bien hay que adoptar declaraciones conjuntas con respecto al Principado de Andorra y la República de San Marino , no es necesario mantener las declaraciones conjuntas contempladas en los artículos 1 , 19 , 33 y 39 .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo no 4 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , queda sustituido por el texto que figura en anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
Protocolo no 4
relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
ÍNDICE
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Definiciones
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Artículo 2 Condiciones generales
Artículo 3 Acumulación en la Comunidad
Artículo 4 Acumulación en Túnez
Artículo 5 Productos enteramente obtenidos
Artículo 6 Productos suficientemente transformados o elaborados
Artículo 7 Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Artículo 8 Unidad de calificación
Artículo 9 Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Artículo 10 Surtidos
Artículo 11 Elementos neutros
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12 Principio de territorialidad
Artículo 13 Transporte directo
Artículo 14 Exposiciones
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15 Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16 Condiciones generales
Artículo 17 Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 18 Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 19 Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 20 Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Artículo 21 Separación contable
Artículo 22 Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
Artículo 23 Exportador autorizado
Artículo 24 Validez de la prueba de origen
Artículo 25 Presentación de la prueba de origen
Artículo 26 Importación mediante envíos escalonados
Artículo 27 Exenciones de la prueba de origen
Artículo 27 bis Declaración del proveedor
Artículo 28 Documentos justificativos
Artículo 29 Conservación de la prueba de origen , las declaraciones del proveedor y los documentos justificativos
Artículo 30 Discordancias y errores de forma
Artículo 31 Importes expresados en euros
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32 Asistencia mutua
Artículo 33 Comprobación de las pruebas de origen
Artículo 33 bis Comprobación de las declaraciones del proveedor
Artículo 34 Solución de litigios
Artículo 35 Sanciones
Artículo 36 Zonas francas
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37 Aplicación del Protocolo
Artículo 38 Condiciones especiales
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39 Modificaciones del Protocolo
Artículo 40 Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento .
Lista de anexos
Anexo I Notas introductorias a la lista del anexo II
Anexo II Lista de elaboraciones o transformaciones a aplicar en las materias no originarias para que el producto fabricado pueda obtener el carácter de originario Anexo III bis
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR.1 y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR.1 Anexo III ter
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR-MED y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR-MED
Anexo IV bis Texto de la declaración en factura
Anexo IV ter Texto de la declaración en factura EUR-MED
Anexo V Modelo de declaración de proveedor
Anexo VI Modelo de declaración de proveedor a largo plazo
Declaraciones conjuntas
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente , materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de Túnez en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce o no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en Túnez ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 o , si el valor en aduana no es conocido o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en Túnez ;
« capítulos » y « partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el sistema armonizado de designación y codificación de mercancías , denominado en el presente Protocolo « el sistema armonizado » o « SA » ;
« clasificado » : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : incluye las aguas territoriales .
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del presente Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos totalmente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido totalmente obtenidas en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo no 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del presente Acuerdo , se considerarán originarios de Túnez :
los productos totalmente obtenidos en Túnez en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en Túnez que incorporen materias que no hayan sido totalmente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en Túnez en el sentido del artículo 6 .
Las disposiciones del apartado 1 , letra c ) , solo se aplicarán cuando sea aplicable un acuerdo de libre comercio entre Túnez , por un lado , y los Estados AELC / EEE , por otro ( Islandia , Liechtenstein y Noruega ) .
Artículo 3
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones suficientes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países . 4 bis .
A efectos de aplicación de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , las operaciones de elaboración o de transformación realizadas en Marruecos , en Argelia o en Túnez se considerarán efectuadas en la Comunidad cuando los productos obtenidos sean objeto en la Comunidad de posteriores operaciones de elaboración o de transformación .
Cuando , de conformidad con esta disposición , los productos originarios sean obtenidos en dos o más o de los países en cuestión , se considerarán originarios de la Comunidad únicamente si las operaciones de elaboración o transformación van más allá de las citadas en el artículo 7 .
La acumulación prevista en el presente artículo solo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en Túnez según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Túnez , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Acumulación en Túnez
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Túnez si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o en la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en Túnez de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Túnez si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en Túnez de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Túnez no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Túnez únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Túnez .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación en Túnez , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países . 4 bis .
A efectos de aplicación de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , las operaciones de elaboración o de transformación realizadas en la Comunidad , en Marruecos o en Argelia se considerarán efectuadas en Túnez cuando los productos obtenidos sean objeto en Túnez de posteriores operaciones de elaboración o de transformación .
Cuando , de conformidad con esta disposición , los productos originarios sean obtenidos en dos o más o de los países en cuestión , se considerarán originarios de Túnez únicamente si las operaciones de elaboración o transformación van más allá de las citadas en el artículo 7 .
Túnez proporcionará a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 5
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en Túnez :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en Túnez ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en Túnez ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en Túnez ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en Túnez ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de Túnez por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en Túnez , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que solo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en Túnez ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en Túnez a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en Túnez ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de Túnez ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Túnez , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Túnez , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Túnez .
Artículo 6
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deberían utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere por la aplicación del presente apartado ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Artículo 7
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en Túnez sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Artículo 8
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Artículo 9
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquellos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Artículo 10
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general no 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Artículo 11
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final del producto .
Artículo 12
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en Túnez , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 y en el presente artículo , apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de Túnez a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de Túnez sobre materias exportadas de la Comunidad o de Túnez y posteriormente reimportadas , a condición de que :
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Túnez , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Túnez .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Túnez , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por « valor añadido total » el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de Túnez , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no puedan considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Con arreglo al presente artículo , las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Túnez deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Artículo 13
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad y Túnez o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Túnez .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Artículo 14
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Túnez , se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Túnez hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Túnez ;
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal , que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
Artículo 15
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Túnez o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 , para las que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V , no se beneficiarán en la Comunidad ni en Túnez del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en Túnez a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en el apartado 1 , letra b ) , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
La prohibición contemplada en el apartado 1 no se aplicará si los productos se consideran originarios de la Comunidad o de Túnez sin aplicación de la acumulación con materias originarias de cualquier otro de los países contemplados en los artículos 3 y 4 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Túnez podrá , excepto en el caso de los productos clasificados en los capítulos 1 a 24 del sistema armonizado , aplicar acuerdos para el reintegro o exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables a materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios , sujeto a las siguientes disposiciones :
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 5 % para los productos clasificados en los capítulos 25 a 49 y 64 a 97 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Túnez ;
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 10 % para los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Túnez .
Las disposiciones del presente apartado será aplicables hasta el 31 de diciembre de 2009 y podrán ser revisadas de común acuerdo .
Artículo 16
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del presente Acuerdo para su importación en Túnez , así como los productos originarios de Túnez para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , de una declaración , en adelante denominada « declaración en factura » , o « declaración en factura EUR-MED » , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse al Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguno de los documentos antes citados .
Artículo 17
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Túnez en los siguientes casos :
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , o de Túnez , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo ,
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED ,
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad o de Túnez , con aplicación de la acumulación contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , y en el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Túnez expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de Túnez o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« CUMULATION APPLIED WITH … . » ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED » .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Artículo 18
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR-1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY » .
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY ( Original EUR.1 no … .. [ fecha y lugar de expedición ] ) » .
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Artículo 19
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa :
« DUPLICATE » .
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Artículo 20
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en Túnez , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de Túnez .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado « separación contable » para la gestión de tales existencias .
Este método debe poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse « originarios » sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder tal autorización , en las condiciones que consideren apropiadas .
Este método se registrará y se aplicará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario de esta facilidad puede emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla en todo momento siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Artículo 22
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de Túnez , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED ,
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de Túnez , con aplicación de la acumulación contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , y en el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Túnez o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial la declaración cuyo texto figura en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe dentro de los dos años siguientes a la importación de los productos a que se refiera .
Artículo 23
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( en lo sucesivo denominado « exportador autorizado » ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer , a satisfacción de las autoridades aduaneras , todas las garantías necesarias para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Artículo 24
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Artículo 25
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Artículo 26
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Artículo 27
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes , o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR , si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Artículo 27 bis
Declaración del proveedor
Cuando se expide un certificado de circulación EUR.1 o se extiende una declaración en factura , en la Comunidad o en Túnez , para productos originarios en cuya fabricación se han utilizado mercancías procedentes de Argelia , Marruecos , Túnez o la Comunidad que han sido objeto de operaciones de elaboración o transformación en estos países sin haber obtenido el carácter de productos originarios preferenciales , se tendrá en cuenta la declaración del proveedor entregada para estas mercancías de conformidad con el presente artículo .
La declaración del proveedor contemplada en el apartado 1 servirá como prueba de las operaciones de elaboración o transformación realizadas en Argelia , Marruecos , Túnez o la Comunidad de las que han sido objeto las mercancías en cuestión , con objeto de establecer si los productos en cuya fabricación se han utilizado estas mercancías pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de Túnez y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo .
Excepto en los casos previstos en el apartado 4 , el proveedor extenderá una declaración separada para cada envío de mercancías en la forma prescrita en el anexo V en una hoja de papel adjunta a la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial en el que se describan las mercancías en cuestión con el suficiente detalle para ser identificadas .
Cuando un proveedor suministre a un cliente específico con carácter regular mercancías respecto de las cuales las operaciones de elaboración o transformación realizadas en Argelia , Marruecos , Túnez o la Comunidad esté previsto que se mantengan constantes durante un largo período , dicho proveedor podrá presentar una sola declaración para cubrir los posteriores envíos de dichas mercancías , en adelante denominada « declaración a largo plazo del proveedor » .
La declaración a largo plazo del proveedor será generalmente válida por un período máximo de un año a partir de la fecha de expedición de la declaración .
Las autoridades aduaneras del país en el que se extienda la declaración establecerán las condiciones en las que podrán admitirse períodos de validez más amplios .
El proveedor extenderá su declaración a largo plazo en la forma prescrita en el anexo VI y describirá las mercancías en cuestión con el suficiente detalle para ser identificadas .
La declaración será entregada al cliente en cuestión antes de suministrarle el primer envío de mercancías cubiertas por la declaración o junto con su primer envío .
El proveedor informará inmediatamente al cliente si la declaración a largo plazo del proveedor deja de ser aplicable a las mercancías suministradas .
La declaración del proveedor contemplada en los apartados 3 y 4 se mecanografiará o imprimirá en una de las lenguas en las que esté redactado el Acuerdo , de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país en el que se haya realizado , y llevará la firma manuscrita original del proveedor .
La declaración también podrá extenderse a mano , en cuyo caso deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
El proveedor que extienda una declaración deberá estar preparado para presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país en el que se realice la declaración , todos los documentos apropiados que prueben que la información que se facilita en la declaración es correcta .
Artículo 28
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , el artículo 22 , apartado 5 , y el artículo 27 bis , apartado 6 , que sirven como justificación de que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse como productos originarios de la Comunidad , de Túnez o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , y que la información facilitada en una declaración de proveedor es correcta , pueden presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Túnez , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Túnez , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Túnez , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Túnez de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Túnez por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo ;
declaración del proveedor que pruebe las operaciones de elaboración o transformación realizadas en la Comunidad , Túnez , Marruecos o Argelia por materias utilizadas , extendida en uno de estos países .
Artículo 29
Conservación de la prueba de origen , las declaraciones del proveedor y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 . 2 bis .
El proveedor que extienda una declaración del proveedor deberá conservar durante tres años , como mínimo , las copias de la declaración y de la factura , las órdenes de entrega y otros documentos comerciales a los que se adjunte esta declaración , así como los documentos contemplados en el artículo 27 bis , apartado 6 .
El proveedor que extienda una declaración a largo plazo del proveedor deberá conservar durante tres años , como mínimo , copias de la declaración y de todas las facturas , órdenes de entrega u otros documentos comerciales relativos a las mercancías cubiertas por dicha declaración enviada al cliente de que se trate , así como los documentos contemplados en el artículo 27 bis , apartado 6 .
Dicho período comenzará a partir de la fecha de expiración de validez de la declaración a largo plazo del proveedor .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Artículo 30
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Artículo 31
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Túnez y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre , a más tardar , y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité de Asociación a petición de la Comunidad o de Túnez .
Al realizar esa revisión , el Comité de Asociación considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
Artículo 32
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de Túnez se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED o declaraciones del proveedor .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad y Túnez se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED o las declaraciones del proveedor y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Artículo 33
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación de las disposiciones del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una investigación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de verificación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Las autoridades aduaneras que solicitan la comprobación serán informadas del resultado de dicha comprobación tan pronto como sea posible .
Estos resultados habrán de indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , Túnez o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de verificación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Artículo 33 bis
Comprobación de las declaraciones del proveedor
La comprobación a posteriori de las declaraciones del proveedor o de las declaraciones a largo plazo del proveedor se efectuarán por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país en el que tales declaraciones se han tomado en consideración para expedir un certificado de circulación EUR.1 o extender una declaración en factura alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento o de la exactitud de la información facilitada en dicho documento .
A efectos de la aplicación de las disposiciones del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país arriba citado devolverán la declaración del proveedor y factura(s ) , orden u órdenes de entrega u otros documentos comerciales relativos a las mercancías cubiertas por esta declaración , a las autoridades aduaneras del país en el que se extendió la declaración , indicando , en su caso , los motivos que justifican una investigación .
Enviarán , en apoyo de la solicitud de comprobación a posteriori , todos los documentos y la información obtenida que sugieran que la información que figura en la declaración del proveedor es incorrecta .
Las autoridades aduaneras del país en el que se extendió la declaración del proveedor serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del proveedor o llevar a cabo cualquier otra verificación que consideren oportuna .
Estos resultados deberán indicar claramente si la información facilitada en la declaración del proveedor es correcta y permite determinar si y en qué medida dicha declaración puede tomarse en consideración para expedir un certificado de circulación EUR.1 o para extender una declaración en factura .
Artículo 34
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación de los artículos 33 y 33 bis que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité de Asociación .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de ese país .
Artículo 35
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Artículo 36
Zonas francas
La Comunidad y Túnez adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando productos originarios de la Comunidad o de Túnez e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen sean objeto de tratamiento o transformación , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 37
Aplicación del Protocolo
El término « Comunidad » utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta y Melilla .
Los productos originarios de Túnez disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo 2 del Acta de Adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas .
Túnez concederá a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de esta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Artículo 38
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con lo dispuesto por el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos totalmente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en el inciso a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Túnez o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ;
productos originarios de Túnez :
los productos enteramente obtenidos en Túnez ;
los productos obtenidos en Túnez en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán « Túnez » y « Ceuta y Melilla » en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
Artículo 39
Modificaciones del Protocolo
El Consejo de Asociación podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 40
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del presente Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en Túnez en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con las disposiciones del artículo 13 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo , y
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Túnez , y
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas , y
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en Túnez , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 , y
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas , y
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados , y
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición , y
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales , o
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 , o
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 , o que
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 41/2012 de la Comisión
de 18 de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de enero de 2012 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , son iguales a la cantidad disponible al amparo de los números de orden 09.4318 , 09.4319 y 09.4321 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para los números de orden 09.4318 , 09.4319 y 09.4321 debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2011/12 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2011/2012
Solicitudes presentadas entre el 1.1.2012 y el 7.1.2012
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
Reglamento ( CE ) no 728/2009 de la Comisión
de 10 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 696/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 696/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 696/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 696/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 696/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 11 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 11 de agosto de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1646/2004 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2004
que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 6 , 7 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , deben establecerse progresivamente límites máximos de residuos para todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos .
Los límites máximos de residuos deben establecerse solamente tras examinar en el Comité de medicamentos veterinarios toda la información pertinente que se refiera a la inocuidad de los residuos de la sustancia en cuestión para el consumidor de productos alimenticios de origen animal y la repercusión de los residuos en el tratamiento industrial de productos alimenticios .
Al fijar límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal , es necesario especificar la especie animal en la que pueden estar presentes los residuos , los niveles de tal posible presencia en cada uno de los tejidos pertinentes obtenidos del animal tratado ( tejido diana ) y la naturaleza del residuo que sea pertinente para la vigilancia de los residuos ( residuo marcador ) .
En vista de la reducida disponibilidad de medicamentos veterinarios destinados a determinadas especies productoras de alimentos [ 2 ] , pueden establecerse límites máximos de residuos mediante métodos de extrapolación a partir de los límites máximos de residuos fijados para otras especies sobre una base estrictamente científica .
Para facilitar el control de los residuos , previsto en la legislación comunitaria pertinente , deben fijarse normalmente límites máximos de residuos en los tejidos diana de hígado o riñón .
No obstante , el hígado y el riñón se eliminan frecuentemente de las reses muertas sometidas a comercio internacional y , por lo tanto , deben fijarse también límites máximos de residuos para los tejidos de músculo o grasa .
En el caso de medicamentos veterinarios destinados a ser usados en aves de puesta , animales lactantes o abejas productoras de miel , deben también fijarse límites máximos de residuos para los huevos , la leche o la miel .
Deben incluirse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 el albendazol , el febantel , el fenbendazol , el oxfendazol , el tiabendazol , la oxiclozanida , el amitraz , la cipermetrina , la deltametrina y la dexametasona .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier tipo de ajuste que sea necesario en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedará modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del sexagésimo día siguiente al de su publicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo titulada « Disponibilidad de medicamentos veterinarios » , COM(2000 ) 806 final .
ANEXO
Se insertarán las siguientes sustancias en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a endoparásitos
Benzimidazoles y probenzimidazoles
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Albendazol
Suma de sulfóxido de albendazol , sulfona de albendazol y sulfona 2-amino de albendazol , expresado como albendazol
Todos los rumiantes
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Suma de residuos extraíbles que por oxidación se convierten en sulfona de oxfendazol
Fenbendazol
Oxfendazol
Tiabendazol
Suma del tiabendazol y 5-hidroxythiabendazol
Caprinos
Leche »
Derivados fenólicos , incluidas salicilanílidas
« Oxiclozanida
Oxiclozanida
Sustancias activas frente a ectoparásitos
Formamidinas
« Amitraz
Suma de amitraz y todos sus metabolitos con la fracción 2,4-DMA , expresados en amitraz
Piretroides
« Cipermetrina
Cipermetrina ( suma de los isómeros )
Leche [ 1 ]
Corticoides
Glucocorticoides
« Dexametasona
Dexametasona
Se observarán las disposiciones adicionales presentes en la Directiva 98/82 / CE de la Comisión ( DO L 290 de 29.10.1998 , p. 25 ) . »
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1101/2004 de la Comisión ( DO L 211 de 12.6.2004 , p. 3 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
Deltametrina
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de marzo de 2012
por la que se modifica la Decisión 98/213 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que concierne a los kits de tabiquería interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 98/213 / CE de la Comisión [ 2 ] solo se refiere a los productos definidos en el documento de idoneidad técnica europeo , mientras que algunos de esos productos también pueden estar cubiertos por normas europeas armonizadas .
Actualmente el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) elabora normas europeas armonizadas aplicables a algunos de los productos mencionados en la Decisión 98/213 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 98/213 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 98/213 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
El procedimiento de certificación de la conformidad definido en el anexo IV se indicará en los mandatos relativos a las normas europeas armonizadas . »
Se añade el anexo IV , cuyo texto figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2012 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 80 de 18.3.1998 , p. 41 .
ANEXO
« ANEXO IV
FAMILIA DE PRODUCTOS
KITS DE TABIQUERÍA INTERIOR DE YESO ( 1/2 )
Sistemas de certificación de la conformidad
Para los productos y usos que se enumeran a continuación , se solicita al Comité Europeo de Normalización ( CEN ) que especifique los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en las correspondientes normas europeas armonizadas :
Sistema 3 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , segunda posibilidad .
Producto(s )
Uso(s ) previsto(s )
Nivel(es ) o clase(s )
Sistema(s ) de certificación de la conformidad
Sistemas / kits de tabiquería interior
Para todos los usos no sujetos a los requisitos de reacción al fuego
cualquiera
La especificación del sistema permitirá su aplicación incluso cuando no sea necesario establecer el rendimiento en relación con una característica determinada , porque haya , al menos , un Estado miembro que no tenga requisitos legales a ese respecto ( véase el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 89/106 / CEE y , cuando sea aplicable , el punto 1.2.3 de los Documentos Interpretativos ) .
En tales casos , no debe exigirse al fabricante la comprobación de esa característica si este no desea declarar el rendimiento del producto a ese respecto .
KITS DE TABIQUERÍA INTERIOR DE YESO ( 2/2 )
Para los productos y usos que se enumeran a continuación , se solicita al CEN que especifique los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en la correspondiente norma europea armonizada :
Sistema 1 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso i ) , de la Directiva 89/106 / CEE , sin ensayo por sondeo de muestras .
Sistema 4 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , tercera posibilidad .
Productos o materiales no cubiertos por la nota a pie de página [ 1 ] .
( reacción al fuego )
Usos sujetos a los requisitos de reacción al fuego
( A1 a E ) [ 3 ] , F
En tales casos , no debe exigirse al fabricante la comprobación de esa característica si este no desea declarar el rendimiento del producto a ese respecto » .
Productos o materiales para los que una etapa claramente identificable en el proceso de producción supone una mejora en la clasificación relativa a la reacción al fuego ( por ejemplo , la incorporación de retardadores de ignición o la limitación del material orgánico ) .
Productos o materiales que no necesitan ser sometidos a ensayos sobre reacción al fuego ( por ejemplo , productos o materiales de la clase A1 de conformidad con la Decisión 96/603 / CE de la Comisión ) ( DO L 267 de 19.10.1996 , p. 23 ) .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
por la que se nombra a un miembro titular neerlandés y a un miembro suplente neerlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 [ 1 ] por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular como consecuencia de la dimisión de D. Wim VAN GELDER y un puesto de miembro suplente como consecuencia de la dimisión de D. Onno HOES , comunicadas al Consejo el 6 de septiembre de 2004 .
DECIDE : Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones
como miembro titular , a :
en sustitución de D. Wim VAN GELDER
como miembro suplente , a :
Wim VAN GELDER Comisario de la Reina de la provincia de Zeeland
en sustitución de D. Onno HOES
para el resto de sus respectivos mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Onno HOES Diputado de la Provincia Noord Brabant
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1302/2005 de la Comisión
de 9 de agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1060/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1060/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 30000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco .
Eslovaquia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 84757 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Eslovaquia .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1060/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1060/2005 queda modificado de la siguiente manera :
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 114757 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 18 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de junio de 2006
relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la primera y tercera frases del apartado 2 de su artículo 47 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 20 de marzo de 2000 relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ha sido modificada de forma sustancial en numerosas ocasiones .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicha Directiva , conviene , en aras de la claridad , proceder a su refundición .
A efectos de facilitar el acceso a la actividad de las entidades de crédito y su ejercicio , es necesario eliminar las diferencias más perturbadoras entre las legislaciones de los Estados miembros en lo referente al que estas entidades están sometidas .
La presente Directiva constituye el instrumento esencial para la consecución del mercado interior bajo el doble aspecto de la libertad de establecimiento y de la libertad de prestación de servicios , en el sector de las entidades de crédito .
En la Comunicación de la Comisión de 11 de mayo de 1999 titulada « Aplicación del marco de acción para los servicios financieros : Plan de acción » , se enumeran varios objetivos que han de lograrse para realizar el mercado interior de los servicios financieros .
El Consejo Europeo de Lisboa de los días 23 y 24 de marzo de 2000 estableció como objetivo llevar a la práctica el Plan de acción para 2005 .
La refundición de las disposiciones relativas a los fondos propios constituye un elemento fundamental del Plan de acción .
Los trabajos de coordinación en materia de entidades de crédito deben aplicarse al conjunto de éstas , tanto para la protección del ahorro como para crear condiciones de igualdad en la competencia entre tales entidades .
Es conveniente , sin embargo , tener en cuenta las diferencias objetivas existentes entre sus estatutos y sus propias misiones previstas por las legislaciones nacionales .
Una cierta flexibilidad debe , no obstante , ser posible en lo que se refiere a las exigencias relativas a las formas jurídicas de las entidades de crédito en relación con la protección de las denominaciones .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de normas relativas al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , así como a su supervisión prudencial , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción propuesta , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Es necesario requerir de las entidades de crédito exigencias financieras equivalentes para asegurar garantías similares a los ahorradores así como condiciones de competencia justas entre entidades de una misma categoría .
A la espera de una mejor coordinación , conviene poner a punto relaciones de estructura apropiadas que hagan posible , en el marco de la cooperación entre autoridades nacionales , observar , según métodos unificados , la situación de categorías de entidades de crédito comparables .
Esta manera de proceder pretende facilitar la aproximación progresiva de los sistemas de coeficientes definidos y aplicados por los Estados miembros .
Es necesario , sin embargo , distinguir los coeficientes encaminados a asegurar la solidez de la gestión de las entidades de crédito , de los que tengan fines de política económica y monetaria .
Los principios de reconocimiento mutuo y de supervisión ejercida por el Estado miembro de origen exigen que las autoridades competentes de cada uno de los Estados miembros no concedan una autorización o la retiren cuando factores tales como el programa de actividades , la distribución geográfica de las actividades o las actividades realmente realizadas demuestren de forma inequívoca que la entidad de crédito ha optado por el sistema jurídico de un Estado miembro con el propósito de eludir las normas más estrictas vigentes en el Estado miembro en el que proyecta realizar o realiza la mayor parte de sus actividades .
Cuando no exista ninguna indicación clara de este tipo , pero la mayoría de los activos que posean las sociedades de un grupo bancario se encuentren en otro Estado miembro cuyas autoridades competentes se encarguen del ejercicio de la supervisión sobre base consolidada , en el marco de los artículos 125 y 126 la responsabilidad de la supervisión sobre base consolidada debe modificarse con el acuerdo de dichas autoridades competentes .
Toda entidad de crédito que sea persona jurídica debe estar autorizada en el Estado miembro en que se encuentre su domicilio social .
Toda entidad de crédito que no sea persona jurídica debe tener su administración central en el Estado miembro en el que haya sido autorizada .
Por otra parte , los Estados miembros deben exigir que la administración central de una entidad de crédito siempre esté situada en su Estado miembro de origen y que ejerza realmente sus actividades en el mismo .
La referencia al buen ejercicio por parte de las autoridades de control de su misión de supervisión abarca la supervisión sobre base consolidada que conviene ejercer sobre una entidad de crédito cuando el Derecho comunitario así lo dispone .
En tal caso , las autoridades a las que se haya solicitado la autorización deben poder determinar las autoridades competentes para la supervisión sobre base consolidada de dicha entidad de crédito .
La presente Directiva debe permitir a los Estados miembros y / o a las autoridades competentes imponer requisitos de capital sobre base individual y consolidada , y , cuando lo juzguen adecuado , dejar de aplicar la base individual .
La supervisión individual , la consolidada y la transfronteriza consolidada constituyen instrumentos útiles para controlar las entidades de crédito .
La presente Directiva debe permitir a las autoridades competentes apoyar a las entidades transfronterizas al facilitar la cooperación entre ellas .
Deben , en particular , seguir recurriendo a los artículos 42 , 131 y 141 para coordinar sus actividades y sus solicitudes de información .
Debe permitirse a las entidades de crédito autorizadas en un Estado miembro de origen el ejercicio en toda la Comunidad de todas o parte de las actividades señaladas en la lista del anexo I , mediante el establecimiento de una sucursal , o por vía de prestación de servicios .
Para las entidades de crédito autorizadas por sus autoridades competentes , los Estados miembros pueden también establecer unas normas más estrictas que las previstas en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 9 , en el apartado 2 del artículo 9 y en los artículos 12 , 19 a 21 , 44 a 52 , 75 y 120 a 122 .
Los Estados miembros pueden solicitar asimismo que el artículo 123 se aplique con arreglo a una base individual o de otra índole , y que la consolidación parcial descrita en el apartado 2 del artículo 73 se aplique a otros niveles dentro de un grupo .
Conviene extender el beneficio del reconocimiento mutuo a las actividades que figuran en el anexo I , cuando sean ejercidas por una entidad financiera filial de una entidad de crédito , con la condición de que esta filial sea incluida en la vigilancia sobre base consolidada a la que está sujeta su empresa matriz y responda a condiciones estrictas .
El Estado miembro de acogida debe estar en condiciones , para el ejercicio del derecho de establecimiento y de la libre prestación de servicios , de imponer el cumplimiento de las disposiciones específicas de su legislación y regulaciones nacionales a las entidades que no estén autorizadas como entidades de crédito en el Estado miembro de origen o a las actividades que no figuren en el anexo I , siempre que , por una parte , estas disposiciones sean compatibles con el Derecho comunitario y estén motivadas por el interés general y que , por otra parte , dichas entidades o actividades no estén sometidas a normas equivalentes en función de la legislación o regulación del Estado miembro de origen .
Los Estados miembros deberán velar por que no exista ningún obstáculo para que las actividades que se beneficien del reconocimiento mutuo puedan ser ejercidas del mismo modo que en el Estado miembro de origen , siempre que no se opongan a las disposiciones legales de interés general vigentes en el Estado miembro de acogida .
El régimen aplicado a las sucursales de entidades de crédito que tengan su domicilio social fuera de la Comunidad debe ser análogo en todos los Estados miembros .
Interesa prever que este régimen no pueda ser más favorable que el de las sucursales de las entidades procedentes de un Estado miembro .
La Comunidad debe poder celebrar acuerdos con terceros países previendo la aplicación de disposiciones que concedan a estas sucursales un trato idéntico en todo su territorio .
Las sucursales de entidades de crédito que tengan su domicilio social fuera de la Comunidad no deben beneficiarse de la libre prestación de servicios en virtud del párrafo segundo del artículo 49 del Tratado , ni de la libertad de establecimiento en Estados miembros distintos de aquél en que se hallen establecidas .
Deben celebrarse acuerdos , basados en la reciprocidad , entre la Comunidad y terceros países , a fin de permitir el ejercicio concreto de la supervisión consolidada en el ámbito geográfico más extenso posible .
La responsabilidad en materia de supervisión de la solidez financiera de una entidad de crédito y , en particular , de su solvencia , debe corresponder al Estado miembro de origen de la misma .
La autoridad competente del Estado miembro de acogida debe ser responsable en materia de supervisión de la liquidez de las sucursales y de políticas monetarias .
La supervisión del riesgo de mercado debe ser objeto de una estrecha colaboración entre las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida .
El funcionamiento armonioso del mercado interior bancario requiere , más allá de las normas jurídicas , una cooperación estrecha y regular y una convergencia significativamente mayor de las prácticas de reglamentación y supervisión de las autoridades competentes de los Estados miembros .
A tal fin , en particular , el examen individual de los problemas relativos a una entidad de crédito individual y el intercambio mutuo de información deben tener lugar en el Comité de supervisores bancarios europeos establecido por la Decisión 2004/5 / CE de la Comisión .
En cualquier caso , este procedimiento de información recíproca no debe sustituir la cooperación bilateral .
Sin perjuicio de sus propias competencias de control , las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida deben estar en condiciones de verificar , por iniciativa propia en caso de urgencia o por iniciativa de las autoridades competentes del Estado miembro de origen , que la actividad de una entidad en su territorio es conforme a las leyes , así como a los principios de una buena organización administrativa y contable y de un control interno adecuado .
Procede prever la posibilidad de intercambios de información entre las autoridades competentes y determinadas autoridades u organismos que contribuyen , por su función , a reforzar la estabilidad del sistema financiero .
Para garantizar el carácter confidencial de la información transmitida , la lista de sus destinatarios debe ser estrictamente limitada .
Determinadas actuaciones , como los fraudes y los delitos de iniciados , aun cuando afecten a empresas distintas de las entidades de crédito , pueden repercutir en la estabilidad del sistema financiero , incluida su integridad .
Es preciso establecer las condiciones en las que se autorice el intercambio de información en tales casos .
Cuando se prevé que la información sólo podrá divulgarse si cuenta con el acuerdo expreso de las autoridades competentes , éstas deben estar en condiciones , si procede , de subordinar su consentimiento al cumplimiento de condiciones estrictas .
Procede autorizar , asimismo , los intercambios de información entre las autoridades competentes , por una parte , y por otra parte , los bancos centrales y otros organismos de función similar , en tanto que autoridades monetarias , así como , en su caso , otras autoridades públicas encargadas de la supervisión de los sistemas de pago .
Con el fin de reforzar la supervisión prudencial de las entidades de crédito y la protección de los clientes de dichas entidades , los auditores deben informar rápidamente a las autoridades competentes cuando , al desempeñar sus funciones , tengan conocimiento de determinados hechos que puedan afectar gravemente a la situación financiera o a la organización administrativa y contable de una entidad de crédito .
Por los mismos motivos , los Estados miembros deben asimismo disponer la aplicación de esta obligación siempre que un auditor observe tales hechos en el ejercicio de su función en una empresa que tenga vínculos estrechos con una entidad de crédito .
La obligación impuesta a los auditores de comunicar , en su caso , a las autoridades competentes , determinados hechos y decisiones relativos a una entidad de crédito , comprobados en el ejercicio de su función en una empresa no financiera no debe modificar en sí mismo el carácter de su función en dicha empresa ni la forma de llevar a cabo su función en ella .
La presente Directiva precisa que , en el caso de ciertos elementos de los fondos propios , deben establecerse criterios a los que éstos deben ajustarse , sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros apliquen disposiciones más estrictas .
La presente Directiva , en función de la calidad de los elementos que constituyen los fondos propios , establece una distinción entre , por un lado , los elementos que constituyen los fondos propios de base y , por otro , los elementos que constituyen los fondos propios complementarios .
Con el fin de tener en cuenta el hecho de que los elementos que constituyen los fondos propios complementarios no tienen la misma calidad que los que constituyen los fondos propios de base , aquéllos no deben representar más del 100 % de los fondos propios de base .
Además , la inclusión de determinados elementos de los fondos complementarios debe limitarse al 50 % de los fondos propios de base .
Para evitar distorsiones de competencia , las entidades públicas de crédito no deben incluir en el cálculo de sus fondos propios las garantías que les concedan los Estados miembros o las autoridades locales .
Cuando , por razones de vigilancia , sea necesario determinar la importancia de los fondos propios consolidados de un grupo de entidades de crédito , el cálculo debe efectuarse de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva .
La técnica contable precisa que deba utilizarse para el cálculo de los fondos propios , así como su adecuación al riesgo al cual se encuentre expuesta una entidad de crédito , y para la evaluación de los riesgos debe tener en cuenta lo dispuesto en la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras , que incluye determinadas adaptaciones de las disposiciones de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas , o en el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad , según cuál sea la disposición que regule la contabilidad de las entidades de crédito con arreglo al Derecho nacional .
Los requisitos mínimos de capital desempeñan un papel fundamental en la supervisión de las entidades de crédito y en el reconocimiento mutuo de las técnicas de supervisión .
En ese sentido , las disposiciones relativas a los requisitos mínimos de capital deben contemplarse en relación con otros instrumentos específicos que también armonizan las técnicas fundamentales para el control de las entidades de crédito .
A fin de evitar el falseamiento de la competencia y fortalecer el sistema bancario en el mercado interior , es conveniente establecer requisitos mínimos de capital comunes .
Para garantizar un nivel de solvencia suficiente , es importante establecer requisitos mínimos de capital que ponderen los activos y las partidas fuera de balance en función del grado de riesgo .
En ese sentido , el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea aprobó el 26 de junio de 2004 un marco revisado de convergencia internacional de medidas y normas de capital de los bancos que operan a escala internacional .
Las disposiciones de la presente Directiva en relación con los requisitos mínimos de capital referidas a las entidades de crédito y las normas de capital establecidas en la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito son equivalentes a las disposiciones del acuerdo marco de Basilea .
Es fundamental atender a la diversidad de entidades de crédito en la Comunidad , ofreciendo , para el cálculo de los requisitos mínimos de capital aplicables al riesgo de crédito , métodos alternativos que incorporen diferentes niveles de sensibilidad al riesgo y requieran diferentes grados de complejidad .
El empleo de calificaciones externas y de estimaciones propias de las entidades de crédito para parámetros específicos del riesgo de crédito supone una mejora considerable de la sensibilidad al riesgo y de la solidez prudencial de la normativa sobre riesgo de crédito .
Deben ofrecerse a las entidades de crédito los incentivos adecuados para que pasen a aplicar métodos más sensibles al riesgo .
Al preparar sus estimaciones para la determinación del riesgo de crédito de acuerdo con los principios de la presente Directiva , las entidades de crédito tendrán que adaptar sus necesidades de tratamiento de datos a los intereses legítimos de protección de datos de sus clientes , con arreglo a la legislación comunitaria en vigor sobre protección de datos ; por consiguiente , deben mejorarse los procedimientos de cálculo y gestión del riesgo de crédito de dichas entidades con objeto de disponer de métodos para la determinación de las exigencias de fondos propios que reflejen sus diferencias de procedimiento .
El tratamiento de datos debe efectuarse de conformidad con las normas sobre transferencia de datos personales establecidas en le Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
A este respecto , debe considerarse que el tratamiento de datos relativos a casos de exposición y su gestión frente a clientes incluye el desarrollo y validación de sistemas de gestión y de cálculo del riesgo de crédito .
Ello es conforme tanto con el legítimo interés de las entidades de crédito como con los objetivos de la presente Directiva de aplicar mejores métodos de gestión y de cálculo del riesgo y de emplearlos asimismo para la regulación de las exigencias de recursos propios .
A la hora de emplear estimaciones y calificaciones tanto externas como internas , debe tenerse en cuenta que , hasta la fecha , únicamente estas últimas son resultado de la elaboración realizada por una unidad – la propia entidad de crédito – que está sometida a un proceso de autorización comunitaria .
En el caso de las calificaciones externas , se utilizan los productos de las llamadas agencias de calificación reconocidas , que actualmente no están sometidas en la Comunidad a un proceso de autorización .
Teniendo en cuenta la importancia de las calificaciones externas para el cálculo de los requisitos de capital en el marco de la presente Directiva , debe seguir sometiéndose a revisión el futuro proceso de autorización y supervisión de las agencias de calificación .
Los requisitos mínimos de capital deben ser proporcionales a los riesgos contemplados .
En particular , las exigencias deben reflejar la reducción de los niveles de riesgo que puede obtenerse gracias a la presencia de un número elevado de riesgos relativamente bajos .
Las disposiciones de la presente Directiva respetan el principio de proporcionalidad , teniendo en cuenta , en particular , la diversidad de tamaño y de escala de las operaciones y la gama de actividades de las entidades de crédito .
El respeto del principio de proporcionalidad significa asimismo que , en el caso de riesgos minoristas , se reconocen procedimientos de calificación lo más sencillos posibles , incluso si se trata del método basado en calificaciones internas ( método IRB ) .
La naturaleza « evolutiva » de la presente Directiva permite que las entidades de crédito escojan entre tres métodos de complejidad variable .
Para permitir a las entidades de crédito más pequeñas , en particular , optar por el método IRB , más sensible al riesgo , las autoridades competentes deben aplicar las disposiciones de las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 89 cuando ello sea oportuno .
Dichas disposiciones deben interpretarse de manera tal , que las categorías de exposiciones a las que se hace referencia en las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 86 incluyan todas las exposiciones que estén equiparadas con ellas , directa o indirectamente , en la presente Directiva .
Como regla general , las autoridades competentes no deben discriminar entre los tres métodos en lo relativo al proceso de revisión supervisora ; es decir , a las entidades de crédito que operen con arreglo a las disposiciones del método estándar no se las debe supervisar de manera más estricta sólo por esta razón .
Debe otorgarse un mayor reconocimiento a las técnicas de reducción del riesgo , siempre dentro de un marco normativo que permita garantizar que la solvencia no se vea perjudicada por un reconocimiento indebido .
Los Estados miembros competentes deben reconocer en la medida de lo posible las garantías empleadas normalmente por las entidades de crédito para la reducción del riesgo de crédito no sólo en el método estándar sino también en los otros métodos .
A fin de garantizar que los riesgos y las reducciones de riesgos obtenidas merced a las actividades de titulización y las inversiones efectuadas por las entidades de crédito queden adecuadamente reflejados en los requisitos mínimos de capital para las entidades de crédito , es preciso incluir normas que contemplen un tratamiento sensible al riesgo y prudencialmente adecuado de dichas actividades e inversiones .
El riesgo operacional es un riesgo importante al que se enfrentan las entidades de crédito , y debe cubrirse mediante fondos propios .
Es fundamental atender a la diversidad de entidades de crédito en la Comunidad , ofreciendo , para el cálculo de los requisitos mínimos de capital aplicables al riesgo de crédito , métodos alternativos que incorporen diferentes niveles de sensibilidad al riesgo y requieran diferentes grados de complejidad .
Dada la aparición de nuevas técnicas para la medición y gestión del riesgo operacional , la normativa debe someterse a revisión y actualización siempre que sea necesario , incluso en relación con las exigencias aplicables a las distintas líneas de negocio y con el reconocimiento de las técnicas de reducción del riesgo .
A este respecto es especialmente importante tener en cuenta los contratos de seguro en los métodos sencillos para calcular las exigencias de capital por lo que respecta al riesgo operacional .
A fin de garantizar un grado suficiente de solvencia de las entidades de crédito integradas en un grupo , es fundamental que los requisitos mínimos de capital se apliquen a partir de la situación financiera consolidada del grupo .
Para garantizar que los fondos propios se distribuyan adecuadamente dentro del grupo y que , en su caso , permitan proteger el ahorro , las exigencias de capital mínimo deben aplicarse a cada una de las entidades de crédito integrantes del grupo , salvo en caso de que este objetivo pueda alcanzarse eficazmente de otra manera .
Conviene armonizar las normas esenciales de supervisión de los grandes riesgos de las entidades de crédito .
Es importante que los Estados miembros tengan la facultad de adoptar disposiciones más estrictas que las previstas en la presente Directiva .
La supervisión y el control de los riesgos de las entidades de crédito deben ser parte integrante de la supervisión de éstas .
Por consiguiente , una concentración excesiva de riesgos en un único cliente o grupo de clientes vinculados entre sí puede suponer una posibilidad inaceptable de pérdidas .
Cabe estimar que tal situación perjudica a la solvencia de la entidad de crédito .
Al competir directamente las entidades de crédito en el mercado interior , las obligaciones aplicables en materia de supervisión deben ser equivalentes en toda la Comunidad .
Si bien resulta oportuno basar la definición de exposiciones a efectos de los límites sobre las grandes exposiciones en la establecida a efectos de los requisitos mínimos de fondos propios para el riesgo de crédito , no resulta oportuno referirse por principio ni a las ponderaciones ni a los grados de riesgo .
Tales ponderaciones y grados de riesgo han sido concebidos para establecer un requisito de solvencia general al objeto de cubrir el riesgo de crédito de las entidades de crédito .
A fin delimitar el máximo de pérdidas en que puede incurrir una entidad de crédito frente a un cliente o grupo de clientes vinculados entre sí , procede adoptar normas para la determinación de grandes exposiciones que atiendan al valor nominal de la exposición , sin aplicar ponderaciones ni grados de riesgo .
Si bien es conveniente , a fin de limitar las exigencias de cálculo y en espera de una futura revisión de las disposiciones en materia de grandes riesgos , permitir el reconocimiento de los efectos de la reducción del riesgo de crédito al igual que ya se permite a efectos de requisitos mínimos de capital , las normas sobre reducción del riesgo de crédito fueron concebidas en relación con el riesgo de crédito general y diversificado que se produce debido a la exposición a un gran número de contrapartes .
En consecuencia , el reconocimiento de los efectos de este tipo de técnicas sobre los límites a las grandes exposiciones mediante los que se intenta limitar el máximo de pérdidas en que puede incurrirse frente a un cliente o grupo de clientes vinculados entre sí debe quedar sujeto a garantías prudenciales .
Cuando una entidad de crédito contrae exposiciones frente a su propia empresa matriz , o frente a las demás filiales de dicha empresa matriz , se impone una especial prudencia .
La gestión de las exposiciones contraídas por las entidades de crédito debe realizarse con absoluta autonomía , dentro del respeto de los principios de una sana gestión bancaria , fuera de cualquier otra consideración .
Cuando la influencia ejercida por las personas que posean , directa o indirectamente , una participación cualificada en una entidad de crédito pueda ir en detrimento de una gestión sana y prudente de la entidad , las autoridades competentes deben adoptar las medidas oportunas para poner fin a dicha situación .
En lo que se refiere a las operaciones de grandes exposiciones , procede establecer normas específicas , incluidos límites más severos , para las exposiciones contraídas por una entidad de crédito frente a las empresas de su propio grupo .
Estas normas no deben aplicarse , no obstante , cuando la empresa matriz sea una sociedad financiera de cartera o una entidad de crédito y las demás filiales sean entidades de crédito , entidades financieras o empresas de servicios auxiliares , siempre que todas estas empresas estén comprendidas en la supervisión consolidada de la entidad de crédito .
Las entidades de crédito deben garantizar que poseen un capital interno que , dados los riesgos a los que estén o puedan estar expuestas , resulta suficiente en cantidad , calidad y distribución .
En consecuencia , las entidades de crédito deben disponer de estrategias y procedimientos a fin de evaluar y mantener la suficiencia de su capital interno .
Las autoridades competentes son responsables de comprobar que las entidades de crédito poseen una buena organización y fondos propios suficientes para los riesgos a los que estén o puedan estar expuestas .
Con vistas al eficaz funcionamiento del mercado interior bancario , el Comité de supervisores bancarios europeos debe contribuir a la aplicación coherente de la presente Directiva y a la convergencia de las prácticas de supervisión en toda la Comunidad , y debe informar cada año a las instituciones comunitarias acerca de los progresos realizados .
Por el mismo motivo , y a fin de garantizar que las entidades de crédito de la Comunidad activas en varios Estados miembros no se vean sometidas a trámites desproporcionados debido al mantenimiento de las responsabilidades de las autoridades competentes de cada Estado miembro en materia de autorización y supervisión , es fundamental que la cooperación entre las autoridades competentes mejore significativamente .
A este respecto , debe fortalecerse el papel del supervisor de consolidación .
El Comité de supervisores bancarios europeos debe apoyar y potenciar dicha cooperación .
La supervisión de las entidades de crédito sobre base consolidada tiene especialmente como objetivo proteger los intereses de los depositantes de las entidades de crédito y garantizar la estabilidad del sistema financiero .
Para ser efectiva , la supervisión de forma consolidada debe por tanto poder aplicarse a todos los grupos bancarios , incluidos aquellos cuya empresa matriz no sea una entidad de crédito .
Las autoridades competentes deben contar con los instrumentos jurídicos necesarios para el ejercicio de dicha supervisión .
En lo que se refiere a los grupos con actividades diversificadas en los que al menos una de las filiales de la empresa matriz sea una entidad de crédito , las autoridades competentes deben poder juzgar la situación financiera de la entidad de crédito en el contexto de tales grupos .
Las autoridades competentes deben disponer al menos de los medios para obtener de todas las empresas del grupo las informaciones que requiera el ejercicio de su misión .
En el caso de los grupos de empresas que ejerzan actividades financieras diversas , debe establecerse una colaboración entre las autoridades responsables de la supervisión de los diferentes sectores financieros .
Hasta una posterior coordinación , los Estados miembros pueden prescribir técnicas de consolidación adecuadas con vistas a la realización del objetivo que persigue la presente Directiva .
Los Estados miembros deben poder denegar o retirar la autorización bancaria cuando consideren que la estructura del grupo es inadecuada para el ejercicio de las actividades bancarias , en particular , porque éstas no podrían supervisarse de forma satisfactoria .
Las autoridades competentes deben disponer , a este efecto , de los poderes necesarios para garantizar una gestión saneada y prudente de las entidades de crédito .
Para que el mercado interior bancario funcione de modo cada vez más satisfactorio y los ciudadanos de la Comunidad puedan disfrutar de niveles adecuados de transparencia , es preciso que las autoridades competentes divulguen públicamente y de forma tal que permita una comparación precisa el modo en que se dará cumplimiento a la presente Directiva .
A fin de impulsar la disciplina en el mercado y animar a las entidades de crédito a perfeccionar su estrategia de mercado , su control de riesgos y su organización interna , debe regularse una divulgación pública adecuada por parte de las entidades de crédito .
El examen de los problemas que se plantean en los ámbitos regulados en la presente Directiva así como en otras Directivas en relación igualmente con la actividad de las entidades de crédito , y especialmente con la perspectiva de una mejor coordinación , exige la cooperación de las autoridades competentes y de la Comisión .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Resolución , de 5 de febrero de 2002 , sobre la aplicación de la legislación en el marco de los servicios financieros el Parlamento Europeo solicitó que se le dotara de un papel comparable al del Consejo en la supervisión de la manera en que la Comisión ejerce sus competencias de ejecución , para que se reflejen las competencias legislativas del Parlamento con arreglo al artículo 251 del Tratado .
El Presidente de la Comisión , en su declaración solemne ante el Parlamento durante la sesión de ese mismo día , apoyó dicha solicitud .
El 11 de diciembre de 2002 , la Comisión presentó enmiendas a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , y posteriormente , el 22 de abril de 2004 presentó una propuesta modificada .
El Parlamento considera que dicha propuesta no garantiza sus prerrogativas legislativas .
En opinión del Parlamento , éste y el Consejo deberían tener la ocasión de evaluar la atribución de competencias de ejecución a la Comisión dentro de un plazo determinado .
Por consiguiente , conviene limitar el período durante el que la Comisión puede adoptar medidas de ejecución .
El Parlamento debe disponer de un período de tres meses a partir de la primera transmisión de los proyectos de enmiendas y medidas de ejecución para poder examinarlas y emitir su dictamen al respecto .
No obstante , en casos urgentes y debidamente justificados , debe existir la posibilidad de reducir dicho plazo .
Si el Parlamento Europeo aprueba una resolución en este plazo , la Comisión debería reexaminar el proyecto de enmiendas o medidas de ejecución .
A fin de evitar perturbaciones en los mercados y garantizar la continuidad de los niveles globales de fondos propios , es preciso establecer acuerdos transitorios específicos .
Dada la sensibilidad al riesgo de las normas relativas a los requisitos mínimos de capital , es conveniente atender en todo momento a sus posibles efectos significativos en el ciclo económico .
La Comisión , teniendo en cuenta la contribución del Banco Central Europeo , informará de estos aspectos al Parlamento Europeo y al Consejo .
Deben armonizarse asimismo los instrumentos necesarios para el control de los riesgos de liquidez .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en especial por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea en tanto que principios generales del Derecho comunitario .
La obligación de transponer la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo respecto de las Directivas anteriores .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de las Directivas anteriores .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición a la legislación nacional de las Directivas indicadas en la parte B del anexo XIII .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
ÍNDICE
TÍTULO I OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
TÍTULO II CONDICIONES DE ACCESO A LA ACTIVIDAD DE LAS ENTIDADES DE CRÉDITO Y DE SU EJERCICIO
TÍTULO III DISPOSICIONES RELATIVAS A LA LIBERTAD DE ESTABLECIMIENTO Y A LA LIBRE PRESTACIÓN DE SERVICIOS
Sección 1 Entidades de crédito
Sección 2 Entidades financieras
Sección 3 Ejercicio del derecho de establecimiento
Sección 4 Ejercicio de la libertad de prestación de servicios
Sección 5 Poderes de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida
TÍTULO IV RELACIONES CON TERCEROS PAÍSES
Sección 1 Notificación en relación con empresas de terceros países y de las condiciones de acceso de los mercados de estos países
Sección 2 Cooperación en materia de supervisión sobre una base consolidada con las autoridades competentes de terceros países
TÍTULO V PRINCIPIOS E INSTRUMENTOS TÉCNICOS DE SUPERVISIÓN PRUDENCIAL Y DIVULGACIÓN
CAPÍTULO 1 PRINCIPIOS DE SUPERVISIÓN PRUDENCIAL
Sección 1 Competencias del Estado miembro de origen y de acogida
Sección 2 Intercambios de información y secreto profesional
Sección 3 Obligaciones de las personas encargadas de la auditoría legal de las cuentas anuales y consolidadas
Sección 4 Facultad sancionadora y recurso jurisdiccional
CAPÍTULO 2 INSTRUMENTOS TÉCNICOS DE LA SUPERVISIÓN PRUDENCIAL
Sección 1 Fondos propios
Sección 2 Cobertura de riesgos
Subsección 1 Nivel de aplicación
Subsección 2 Cálculo de los requisitos
Subsección 3 Nivel mínimo de los fondos propios
Sección 3 Requisitos mínimos de fondos propios para el riesgo de crédito
Subsección 1 Método estándar
Subsección 2 Método basado en las evaluaciones internas
Subsección 3 Reducción del riesgo de crédito
Subsección 4 Titulización
Sección 4 Requisitos mínimos de fondos propios para el riesgo operacional
Sección 5 Grandes riesgos
Sección 6 Participaciones cualificadas no financieras
CAPÍTULO 3 PROCEDIMIENTO DE EVALUACIÓN DE LAS ENTIDADES DE CRÉDITO
CAPÍTULO 4 SUPERVISIÓN Y DIVULGACIÓN POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Sección 1 Supervisión
Sección 2 Divulgación por las autoridades competentes
CAPÍTULO 5 DIVULGACIÓN POR LAS ENTIDADES DE CRÉDITO
TÍTULO VI PODERES DE EJECUCIÓN
TÍTULO VII DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
CAPÍTULO 1 DISPOSICIONES TRANSITORIAS
CAPÍTULO 2 DISPOSICIONES FINALES
ANEXO I LISTA DE ACTIVIDADES QUE SE BENEFICIAN DEL RECONOCIMIENTO MUTUO
ANEXO II CLASIFICACIÓN DE LAS CUENTAS DE ORDEN
ANEXO III TRATAMIENTO DE RIESGO DE CRÉDITO DE CONTRAPARTE DE INSTRUMENTOS DERIVADOS , OPERACIONES DE RECOMPRA , OPERACIONES DE PRÉSTAMO DE VALORES O DE MATERIAS PRIMAS , OPERACIONES CON LIQUIDACIÓN DIFERIDA Y OPERACIONES DE FINANCIACIÓN DE LAS GARANTÍAS
Parte 1 Definiciones
Parte 2 Elección del método
Parte 3 Método de valoración a precios de mercado
Parte 4 Método de riesgo original
Parte 5 Método estándar
Parte 6 Método de los modelos internos
Parte 7 Compensación contractual
ANEXO IV Tipos de derivados
ANEXO V CRITERIOS TÉCNICOS PARA LA ORGANIZACIÓN Y TRATAMIENTO DE RIESGOS
ANEXO VI MÉTODO ESTÁNDAR
Parte 1 Ponderaciones del riesgo
Parte 2 Reconocimiento de las ECAI y asociación de sus calificaciones crediticias
Parte 3 Utilización de las evaluaciones de crédito de las ECAI para la determinación de las ponderaciones del riesgo
ANEXO VII MÉTODO BASADO EN LAS EVALUACIONES INTERNAS
Parte 1 Exposiciones ponderadas por riesgo y pérdidas esperadas
Parte 2 PD , LGD y vencimiento
Parte 3 Valor de la exposición
Parte 4 Requisitos mínimos para el método IRB
ANEXO VIII REDUCCIÓN DEL RIESGO DE CRÉDITO
Parte 1 Elegibilidad
Parte 2 Requisitos mínimos
Parte 3 Cálculo de los efectos de la reducción del riesgo de crédito
Parte 4 Desfases de vencimientos
Parte 5 Combinaciones de reducciones del riesgo de crédito en el Método estándar
Parte 6 Técnicas CRM en cestas
ANEXO IX TITULIZACIÓN
Parte 1 Definiciones a efectos del anexo IX
Parte 2 Requisitos mínimos para el reconocimiento de la transferencia de riesgo de crédito significativa y el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo y los importes de las pérdidas esperadas para las exposiciones de titulización
Parte 3 Calificaciones externas de crédito
Parte 4 Cálculo
ANEXO X RIESGO OPERACIONAL
Parte 1 Método del indicador básico
Parte 2 Método estándar
Parte 3 Métodos de medición avanzada
Parte 4 Uso combinado de diferentes metodologías
Parte 5 Clasificación por tipo de evento generador de pérdida
ANEXO XI CRITERIOS TÉCNICOS PARA EL ESTUDIO Y EVALUACIÓN DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
ANEXO XII CRITERIOS TÉCNICOS SOBRE LA PUBLICACIÓN DE INFORMACIÓN
Parte 1 Criterios generales
Parte 2 Requisitos generales
Parte 3 Criterios de selección para el uso de instrumentos o metodologías particulares
ANEXO XIII Parte A DIRECTIVAS DEROGADAS CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS ( contempladas en el artículo 158 )
ANEXO XIII Parte B PLAZOS DE TRANSPOSICIÓN ( contemplados en el artículo 158 )
ANEXO XIV TABLA DE CORRESPONDENCIAS
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
La presente Directiva establece normas relativas al acceso a la actividad de las entidades de crédito y su ejercicio , así como a su supervisión prudencial .
El artículo 39 y la sección 1 del capítulo 4 del título V serán aplicables a las sociedades financieras de cartera y a las sociedades mixtas de cartera que tengan su sede en la Comunidad .
Las entidades excluidas con carácter permanente con arreglo al artículo 2 , a excepción , no obstante , de los bancos centrales de los Estados miembros , se considerarán entidades financieras a efectos de la aplicación del artículo 39 y la sección 1 del capítulo 4 del título V.
Artículo 2
La presente Directiva no se refiere a las actividades :
de los bancos centrales de los Estados miembros ,
de las oficinas de cheques postales ,
en Bélgica , del « Institut de réescompte et de garantie / Heridscontering- en Waarborginstituut » ,
en Dinamarca , del « Dansk Eksportfinansieringsfond » , del « Danmarks Skibskreditfond » , del « Dansk Landbrugs Realkreditfond » y del « KommuneKredit » ,
en Alemania , de la « Kreditanstalt für Wiederaufbau » , de los organismos que en virtud de la « Wohnungsgemeinnützigkeitsgesetz » ( Ley sobre la utilidad pública en materia de vivienda ) son reconocidos como órganos de la política nacional en materia de vivienda y cuyas operaciones bancarias no constituyen la actividad preponderante , así como de los organismos que , en virtud de dicha Ley , se reconocen como organismos de vivienda de interés público ,
en Grecia , de la « Ταμείο Παρακαταθηκών και Δανείων ( Tamio Parakatathikon kai Danion ) » ,
en España , del « Instituto de Crédito Oficial » ,
en Francia , de la « Caisse de dépôts et consignations » ,
en Irlanda , de las « credits unions » y de las « friendly societies » ,
en Italia , de la « Cassa depositi e prestiti » ,
en Letonia , de las « krājaizdevu sabiedrības » , empresas reconocidas en virtud de los « Krājaizdevu sabiedrību likums » como empresas cooperativas que prestan servicios financieros únicamente a sus miembros ,
en Lituania , de las « kredito unijos » , que no sea el « Centrinė kredito unija » ,
en Hungría , del « Magyar Fejlesztési Bank Rt . » y del « Magyar Export-Import Bank Rt . » ,
en los Países Bajos , de la « Nederlandse Investeringsbank voor Ontwikkelingslanden NV » , de la « NV Noordelijke Ontwikkelingsmaatschappij » , de la « NV Industriebank Limburgs Instituut voor ontwikkeling en financiering » y de la « Overijsselse Ontwikkelingsmaatschappij NV » ,
en Austria , de empresas reconocidas como asociaciones de construcción de interés público y del « Österreichische Kontrollbank AG » ,
en Polonia , del « Spółdzielcze Kasy Oszczędnościowo — Kredytowe » y del « Bank Gospodarstwa Krajowego » .
en Portugal , de las « Caixas Económicas » que existieran a 1 de enero de 1986 , excepto las que tengan estructura de sociedad anónima y de la « Caixa Económica Montepio Geral » ,
en Finlandia , de la « Teollisen yhteistyön rahasto Oy / Fonden för industriellt samarbete Ab » , y de la « Finnvera Oyi / Finnvera Abp » ,
en Suecia , de la « Svenska Skeppshypotekskassan » ,
en el Reino Unido , del « National Savings Bank » , de la « Commonwealth Development Finance Company Ltd » , de la « Agricultural Mortgage Corporation Ltd » , de la « Scottish Agricultural Securities Corporation Ltd » , de los « Crown Agents for overseas governments and administrations » , de las « credit unions » y de los « municipal banks » .
Artículo 3
Una o varias de las entidades de crédito que existían el 15 de diciembre de 1977 en un mismo Estado miembro y que , en esta fecha , estaban afiliadas de forma permanente a un organismo central que las controle y esté establecido en el mismo Estado miembro podrán ser eximidas de las condiciones que figuran en el artículo 7 el apartado 1 del artículo 11 si el 15 de diciembre de 1979 , a más tardar , el Derecho nacional ha previsto que :
las obligaciones del organismo central y de las entidades afiliadas constituyen obligaciones solidarias o que las obligaciones de las entidades afiliadas estén completamente garantizadas por el organismo central ,
la solvencia y liquidez del organismo central y de todas las entidades afiliadas estén supervisadas en su conjunto sobre una base consolidada ,
la dirección del organismo central esté habilitada para dar instrucciones a la dirección de las entidades afiliadas .
Las entidades de crédito con radio de acción local permanentemente afiliadas con posterioridad a 15 de diciembre de 1977 a un organismo central a efectos del párrafo primero podrán beneficiarse de las condiciones fijadas en el mismo si constituyen una extensión normal de la red dependiente del organismo central .
Siempre que se trate de entidades de crédito distintas de las creadas en regiones recientes ganadas al mar , o resultantes de la fusión o escisión de entidades existentes dependientes del organismo central , la Comisión , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 151 , apartado 2 , podrá fijar reglas suplementarias para la aplicación del párrafo segundo , incluido la revocación de las exenciones previstas en el párrafo primero , cuando entienda que la afiliación de las nuevas entidades que disfruten del régimen previsto en el párrafo segundo podría afectar a la competencia de manera negativa .
Las entidades de crédito contempladas en el párrafo primero del apartado 1 podrán también estar exentas de la aplicación de los artículos 9 y 10 y de las secciones 2 , 3 , 4 , 5 y 6 del capítulo 2 y del capítulo 3 del título V , siempre que , sin perjuicio de la aplicación de dichas disposiciones al organismo central , el conjunto constituido por el organismo central y las entidades afiliadas al mismo estén sometidos a dichas disposiciones sobre una base consolidada .
En caso de exención , los artículos 16 , 23 , 24 y 25 , los apartados 1 a 3 del artículo 26 y los artículos 28 a 37 se aplicarán al conjunto formado por el organismo central y las entidades afiliadas al mismo .
Artículo 4
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« entidad de crédito » :
una empresa cuya actividad consiste en recibir del público depósitos u otros fondos reembolsables y en conceder créditos por cuenta propia , o
una entidad de dinero electrónico con arreglo a la Directiva 2000/46 / CE .
« autorización » : acto de las autoridades , cualquiera que sea su forma , del que deriva la facultad de ejercer la actividad de entidad de crédito ;
« sucursal » : una sede de explotación que constituya una parte , desprovista de personalidad jurídica , de una entidad de crédito , que efectúe directamente , de modo total o parcial , las operaciones inherentes a la actividad de una entidad de crédito ;
« autoridades competentes » : las autoridades nacionales facultadas , en virtud de una ley o reglamento , para controlar las entidades de crédito ;
« entidad financiera » : una empresa , distinta de una entidad de crédito , cuya actividad principal consiste en adquirir y tener participaciones o en ejercer una o varias actividades de las que se enumeran en los puntos 2 a 12 del anexo I ;
« instituciones » : a efectos de las Secciones 2 y 3 del capítulo 2 del título V , las instituciones definidas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 2006/49 / CE ;
« Estado miembro de origen » : el Estado miembro en el cual una entidad de crédito ha sido autorizada con arreglo a los artículos 6 a 9 y 11 a 14 ;
« Estado miembro de acogida » : el Estado miembro en el cual una entidad de crédito tiene una sucursal o presta servicios ;
« control » : la relación existente entre una empresa matriz y una filial , prevista en el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE , o una relación de la misma naturaleza entre cualquier persona física o jurídica y una empresa ;
« participación a los efectos de los puntos o ) y p ) de los artículos 57 , 71 a 73 y el capítulo 4 del título V » : una participación a los efectos de la primera frase del artículo 17 de la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , o la tenencia , directa o indirecta , del 20 % o más de los derechos de voto o del capital de una empresa ;
« participación cualificada » : el hecho de poseer en una empresa , directa o indirectamente , al menos un 10 % del capital o de los derechos de voto o la posibilidad de ejercer una influencia notable en la gestión de dicha empresa .
« empresa matriz » :
una empresa matriz a efectos de los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE .
a los efectos de los artículos 71 a 73 , la sección 5 del capítulo 2 y el capítulo 4 del título V una empresa matriz a efectos del apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE , así como cualquier empresa que ejerza de manera efectiva , en opinión de las autoridades competentes , una influencia dominante en otra empresa ;
« filial » :
una empresa filial a efectos de los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE ;
a los efectos de los artículos 71 a 73 , la sección 5 del capítulo 2 y el capítulo 4 del título V , una empresa filial a efectos del apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE , así como cualquier empresa sobre la que una empresa matriz ejerza efectivamente , en opinión de las autoridades competentes , una influencia dominante .
Cualquier empresa filial de una empresa filial se considerará también como filial de la empresa matriz que dirija dichas empresas ;
« entidad de crédito matriz de un Estado miembro » : una entidad de crédito que tiene como filial a una entidad de crédito o una entidad financiera o posee una participación en dichas entidades y que no es a su vez filial de otra entidad de crédito autorizada en el mismo Estado miembro o de una sociedad financiera de cartera constituida en el mismo Estado miembro ;
« sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro » : una sociedad financiera de cartera que no es a su vez filial de una entidad de crédito autorizada en el mismo Estado miembro o de una sociedad financiera de cartera constituida en el mismo Estado miembro ;
« entidad de crédito matriz de la UE » : una entidad de crédito matriz de un Estado miembro que no es filial de otra entidad de crédito autorizada en cualquier Estado miembro o de una sociedad financiera de cartera constituida en cualquier Estado miembro ;
« sociedad financiera de cartera matriz de la UE » : una sociedad financiera de cartera del Estado miembro que no es filial de una entidad de crédito autorizada en cualquier Estado miembro o de otra sociedad financiera de cartera establecida en cualquier Estado miembro ;
« entidades del sector público » : organismos administrativos sin fines lucrativos responsables ante las administraciones centrales o regionales , las autoridades locales o las autoridades que , en opinión de las autoridades competentes , ejerzan las mismas responsabilidades que las administraciones regionales y las autoridades locales , o empresas sin fines de lucro pertenecientes a los gobiernos centrales que dispongan de condiciones expresas de garantías , pudiendo contemplarse la inclusión de organismos autónomos cuyo funcionamiento se rija por una ley y que estén puestos bajo supervisión estatal ;
« sociedad financiera de cartera » : una entidad financiera cuyas empresas filiales sean , exclusiva o principalmente , entidades de crédito u otras entidades financieras , una de las cuales como mínimo deberá ser una entidad de crédito , y que no sea una sociedad financiera mixta de cartera a los efectos del punto 15 del artículo 2 de la Directiva 2002/87 / CE ;
« sociedad mixta de cartera » : una empresa matriz , distinta de una sociedad financiera de cartera o una entidad de crédito o una sociedad financiera mixta de cartera a los efectos del punto 15 del artículo 2 de la Directiva 2002/87 / CE , cuyas empresas filiales incluyan por lo menos una entidad de crédito ;
« empresa de servicios auxiliares » : una empresa cuya actividad principal sea la tenencia o gestión de inmuebles , la gestión de servicios informáticos o cualquier otra actividad similar que tenga carácter auxiliar con respecto a la actividad principal de una o varias entidades de crédito ;
« riesgo operacional » : riesgo de pérdidas debido a la inadecuación o el fallo de los procedimientos , el personal y los sistemas internos , o a acontecimientos externos , incluido el riesgo jurídico ;
« bancos centrales » : incluye el Banco Central Europeo , salvo indicación contraria ;
« riesgo de dilución » : el riesgo de que el importe del derecho de cobro se reduzca debido a derechos en metálico o en especie a favor del deudor ;
« probabilidad de impago » : la probabilidad de impago por una contraparte durante un período de un año ;
« pérdida » con arreglo al título V , capítulo 2 , sección 3 : la pérdida económica , incluyendo el efecto del descuento de los flujos futuros , cuando sea significativo , así como los costes significativos directos e indirectos asociados al cobro del instrumento ;
« pérdida en caso de impago ( LGD ) » : el cociente entre la pérdida en una exposición debido al impago de la contraparte y el importe pendiente en el momento del impago ;
« factor de conversión » : el cociente entre el importe actual disponible de un compromiso que será dispuesto en el momento del impago y el importe actual disponible del compromiso ; la magnitud del compromiso se determinará teniendo en cuenta el límite comunicado , a menos que el límite no comunicado sea superior ;
« pérdida esperada ( EL ) » con arreglo al título V , capítulo 2 , sección 3 : el coeficiente entre el importe que se espera perder sobre una exposición , debido al impago potencial de una contraparte o a la dilución a lo largo de un período de un año , y el importe pendiente en el momento del incumplimiento ;
« reducción del riesgo de crédito » : técnica empleada por una entidad de crédito para reducir el riesgo de crédito asociado a una o varias exposiciones a las que la entidad sigue estando sujeta ;
« coberturas del riesgo de crédito mediante garantías reales o instrumentos similares » : técnica de reducción del riesgo de crédito en la cual la reducción del riesgo de crédito de la exposición de una entidad de crédito se deriva del derecho de la entidad de crédito -en caso de impago de la contraparte o si se producen otros eventos de crédito especificados en relación con la contraparte- de liquidar , obtener la transferencia o la propiedad , retener determinados activos o importes , reducir el importe de la exposición o sustituirlo por el importe correspondiente a la diferencia entre el importe de la exposición y el importe de un crédito sobre la entidad de crédito ;
« coberturas del riesgo de crédito con garantías personales » : técnica de reducción del riesgo de crédito en la cual la reducción del riesgo de crédito de la exposición de una entidad de crédito se deriva del compromiso por parte de un tercero de abonar un importe en caso de impago del prestatario o de otros eventos especificados ;
« operación con compromiso de recompra » : toda operación regida por un acuerdo que corresponda a la definición de « operación con compromiso de recompra » conforme a la definición de la letra m ) del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 2006/49 / CE ;
« operación de préstamo de valores o de materias primas » : toda operación que corresponda a la definición de « operación de préstamo de valores o de materias primas » conforme a la definición de la letra n ) del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 2006/49 / CE ;
« instrumento asimilado a efectivo » : certificado de depósito u otro instrumento similar emitido por la entidad de crédito acreedora ;
« titulización » : operación o mecanismo mediante los cuales el riesgo de crédito asociado a una exposición o conjunto de exposiciones se divide en tramos y que presenta las siguientes características :
los pagos de la operación o del mecanismo dependen del rendimiento de la exposición o conjunto de exposiciones ; y
la subordinación de los tramos determina la distribución de pérdidas durante el período de validez de la operación o del mecanismo ;
« titulización tradicional » : titulización que implica la transferencia económica de las exposiciones titulizadas a una entidad especializada en titulizaciones que emite títulos .
La operación consiste en la venta de la propiedad de las exposiciones titulizadas por la entidad de crédito originadora o mediante subparticipación .
Los valores emitidos no representan obligaciones de pago de la entidad de crédito que las origina .
« titulización sintética » : titulización en la cual la división en tramos se lleva a cabo mediante derivados de crédito o garantías y el conjunto de exposiciones no se elimina del balance de la entidad de crédito originadora ;
« tramo » : segmento establecido contractualmente del riesgo de crédito asociado a una exposición o conjunto de exposiciones . Una posición en el segmento implica un riesgo de pérdida de crédito mayor o menor que una posición del mismo importe en cada uno de los demás segmentos , sin tomar en consideración la cobertura del riesgo de crédito ofrecida por terceros directamente a los titulares de las posiciones en el segmento o en los demás segmentos ;
« posición en una titulización » : la exposición frente a una titulización ;
« originadora » :
entidad que , por sí misma o a través de entidades conexas , participó directa o indirectamente en el acuerdo inicial que creó las obligaciones u obligaciones potenciales del acreedor o acreedor potencial y que dio lugar a la titulización de la exposición ; o
entidad que adquiere las exposiciones de un tercero , las incluye en su balance y a continuación las tituliza ;
« espónsor » : entidad de crédito diferente de la entidad de crédito originadora que establece y gestiona un programa de pagarés de titulización u otro sistema de titulización mediante el cual se adquieren exposiciones a entidades terceras ;
« mejora crediticia » : acuerdo contractual en virtud del cual la calidad crediticia de una posición en una titulización aumenta con respecto a la que hubiera existido en caso de no efectuarse la mejora , incluida la mejora efectuada mediante tramos de titulización subordinados y otros tipos de cobertura del riesgo de crédito ;
« entidad especializada en titulizaciones ( SSPE ) » : fideicomiso de empresas u otra entidad distinta de una entidad de crédito organizado para efectuar una o varias titulizaciones , cuyas actividades se limitan a las propias de tal objetivo , cuya estructura pretende aislar las obligaciones de la SSPE de las obligaciones de la entidad de crédito originadora y cuyos titulares de participaciones pueden pignorar o intercambiar sus participaciones sin restricción ;
« grupo de clientes vinculados entre sí » :
bien dos o más personas , físicas o jurídicas , que , salvo prueba en contrario , constituyan un conjunto en lo que respecta al riesgo por el hecho de que una de ellas posea directa o indirectamente sobre la otra o las otras un poder de control , o
bien dos o más personas , físicas o jurídicas , entre las cuales no exista ninguna relación de control como la que se expone en la letra a ) pero a las que se deba considerar como un conjunto en lo que respecta al riesgo por el hecho de que , debido a los vínculos existentes entre ellas , si una de ellas tuviera problemas financieros , la otra o las otras tendrían probablemente dificultades de reembolso ;
« vínculos estrechos » : todo conjunto de dos o más personas físicas o jurídicas unidas de alguna de las siguientes formas :
una participación en forma de propiedad directa o mediante vínculo de control , en el 20 % o más de los derechos de voto o del capital de una empresa ;
un vínculo de control ; o
el hecho de que ambas o todas ellas estén vinculadas , de forma duradera , a una misma tercera persona por un vínculo de control ;
« mercados organizados » : los mercados reconocidos como tales por las autoridades competentes y que cumplan las siguientes condiciones :
operar de forma regular ,
regirse por unas normas , establecidas o aprobadas por las autoridades pertinentes del país de origen del mercado , que determinen las condiciones de funcionamiento y de acceso al mercado y las condiciones que debe cumplir un contrato antes de que pueda negociarse efectivamente en el mercado , y
contar con un mecanismo de compensación en virtud del cual los contratos enumerados en el anexo IV estén sujetos a límites legales diarios de cobertura que ofrezcan una protección adecuada .
Artículo 5
Los Estados miembros prohibirán a las personas o empresas que no sean entidades de crédito el ejercicio , con carácter profesional , de la actividad de recepción de depósitos u otros fondos reembolsables del público .
Lo dispuesto en el primer párrafo no se aplicará a la recepción de depósitos u otros fondos reembolsables por parte de un Estado miembro , las autoridades regionales o locales de un Estado miembro u organismo internacionales públicos de los que sean miembros uno o varios Estados miembros , ni en los casos expresamente contemplados en la legislación nacional o comunitaria , siempre que dichas actividades se encuentren sujetas a las regulaciones y controles aplicables a la protección de los depositantes e inversores .
TÍTULO II
CONDICIONES DE ACCESO A LA ACTIVIDAD DE LAS ENTIDADES DE CRÉDITO Y DE SU EJERCICIO
Artículo 6
Los Estados miembros dispondrán que las entidades de crédito han de contar con la autorización antes de comenzar sus actividades .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 7 a 12 , establecerán las condiciones para dicha autorización y las notificarán a la Comisión .
Artículo 7
Los Estados miembros preverán que la petición de autorización deba acompañarse de un programa de actividades en las que se indicará especialmente el tipo de operaciones previstas y la estructura de la organización de la entidad .
Artículo 8
Los Estados miembros no podrán prever que la solicitud de autorización sea examinada en función de las necesidades económicas del mercado .
Artículo 9
Sin perjuicio de otras condiciones generales requeridas por los reglamentos nacionales , las autoridades competentes no concederán la autorización cuando la entidad de crédito carezca de fondos propios diferenciados o cuando el capital inicial sea inferior a 5000000 EUR .
El « capital inicial » incluirá el capital y las reservas a efectos de las letras a ) y b ) del artículo 57 .
Los Estados miembros podrán prever el mantenimiento de la actividad de las entidades de crédito que no reúnan la condición relativa a los fondos propios diferenciados , y que existieran el 15 de diciembre de 1979 .
Podrán dispensar a estas empresas del cumplimiento de la condición contemplada en el párrafo primero del apartado 1 del artículo 11 .
Los Estados miembros podrán , bajo las condiciones siguientes , conceder la autorización a categorías particulares de entidades de crédito cuyo capital inicial sea inferior al especificado en el apartado 1 .
el capital inicial no deberá ser inferior a 1000000 EUR ;
los Estados miembros interesados deberán notificar a la Comisión las razones por las que ejercen esta opción ; y
en la lista contemplada en el artículo 14 , a continuación del nombre de la entidad de crédito deberá hacerse una anotación en la que deberá indicarse que ésta no alcanza el capital mínimo exigido en el apartado 1 .
Artículo 10
Los fondos propios de una entidad de crédito no podrán llegar a ser inferiores al importe del capital inicial exigido , en virtud del artículo 9 , en el momento de su autorización .
Los Estados miembros podrán decidir que las entidades de crédito existentes el 1 de enero de 1993 cuyos fondos propios no alcanzaren los niveles fijados para el capital inicial por el artículo 9 puedan continuar sus actividades .
En ese caso , los fondos propios no podrán descender de la mayor cuantía que hubiesen alcanzado a partir del 22 de diciembre de 1989 .
Si el control de una entidad de crédito , comprendida en la categoría contemplada en el apartado 2 , fuese adquirido por una persona física o jurídica distinta de la que hubiese ejercido el control precedentemente , los fondos propios de dicha entidad de crédito deberán alcanzar como mínimo el nivel especificado para el capital inicial en el artículo 9 .
En determinadas circunstancias específicas y con el consentimiento de las autoridades competentes , cuando se produzca una fusión entre dos o más entidades de crédito que entren en la categoría contemplada en el apartado 2 , los fondos propios de la entidad de crédito resultante de la fusión no podrán caer por debajo del total de los fondos propios de las entidades fusionadas en la fecha de la fusión mientras no se hayan alcanzado los niveles adecuados especificados en el artículo 9 .
Si se llegara a producir una disminución de los fondos propios en los casos contemplados en los apartados 1 , 2 y 4 , las autoridades competentes podrán , cuando las circunstancias lo justifiquen , conceder un plazo limitado para que la entidad de crédito regularice su situación o cese sus actividades .
Artículo 11
Las autoridades competentes sólo concederán la autorización cuando las entidades de crédito cuenten con la presencia de al menos dos personas para determinar efectivamente la orientación de la actividad de la entidad de crédito .
No concederán la autorización cuando dichas personas no posean la honorabilidad necesaria o la experiencia adecuada para ejercer estas funciones .
Los Estados miembros exigirán :
a las entidades de crédito que sean personas jurídicas y que tengan un domicilio social de conformidad con su Derecho nacional , que su administración central esté situada en el mismo Estado miembro que su domicilio social , y
a las demás entidades de crédito , que su administración central esté situada en el Estado miembro que haya concedido la autorización y en el que ejerzan realmente sus actividades .
Artículo 12
Las autoridades no concederán la autorización que permita el acceso a la actividad de una entidad de crédito a menos que les haya sido comunicada la identidad de los accionistas o socios , directos o indirectos , personas físicas o jurídicas , que posean una participación cualificada , y el importe de dicha participación .
A la hora de determinar la participación cualificada en el contexto del presente artículo , serán tomados en consideración los derechos de voto mencionados en el artículo 92 de la Directiva 2001/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , sobre la admisión de valores negociables a cotización oficial y la información que ha de publicarse sobre dichos valores .
Las autoridades competentes no concederán la autorización si , atendiendo a la necesidad de garantizar una gestión saneada y prudente de la entidad de crédito , no estuvieren persuadidas de la idoneidad de los accionistas o socios .
Cuando existan vínculos estrechos entre la entidad de crédito y otras personas físicas o jurídicas , las autoridades competentes concederán la autorización únicamente si dichos vínculos no obstaculizan el buen ejercicio de su misión de supervisión .
Las autoridades competentes también denegarán la autorización cuando el buen ejercicio de su misión de supervisión se vea obstaculizado por las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas del Derecho de un tercer país , aplicables a una o varias de las personas físicas o jurídicas con las que la entidad de crédito mantenga vínculos estrechos , o por problemas relacionados con la aplicación de dichas disposiciones legales , reglamentarias o administrativas .
Las autoridades competentes exigirán a las entidades de crédito el suministro de la información que requieran para garantizar el cumplimiento permanente de las condiciones previstas en el presente apartado .
Artículo 13
Toda decisión de no conceder una autorización será motivada y notificada al solicitante en un plazo de seis meses a partir de la recepción de la solicitud o , si ésta estuviera incompleta , a los seis meses a partir de la transmisión por el solicitante de los datos necesarios para la decisión .
En todo caso habrá de resolverse en doce meses a partir de la recepción de la solicitud .
Artículo 14
Toda autorización será notificada a la Comisión .
Artículo 15
La autoridad competente , antes de conceder autorización a una entidad de crédito , consultará a las autoridades competentes interesadas del otro Estado miembro en los siguientes casos :
cuando la entidad de crédito interesada sea filial de una entidad de crédito autorizada en otro Estado miembro ;
cuando la entidad de crédito interesada sea filial de la empresa matriz de una entidad de crédito autorizada en otro Estado miembro ; o
cuando la entidad de crédito interesada sea controlada por las mismas personas físicas o jurídicas que controlen a una entidad de crédito autorizada en otro Estado miembro .
La autoridad competente , antes de conceder autorización a una entidad de crédito , consultará a la autoridad competente de un Estado miembro interesado responsable de la supervisión de las empresas de seguros o de inversión en los siguientes casos :
cuando la entidad de crédito interesada sea filial de una empresa de seguros o de inversión autorizada en la Comunidad ;
cuando la entidad de crédito interesada sea filial de la empresa matriz de una empresa de seguros o de inversión autorizada en la Comunidad ; o
cuando la entidad de crédito interesada sea controlada por la misma persona , física o jurídica , que controle una empresa de seguros o de inversión autorizada en la Comunidad .
Las autoridades competentes pertinentes mencionadas en los apartados 1 y 2 se consultarán entre ellas , en especial , a la hora de evaluar la idoneidad de los accionistas y la reputación y experiencia de los directores que participen en la dirección de otra entidad del mismo grupo .
Se intercambiarán toda la información referente a la idoneidad de los accionistas y la reputación y experiencia de los directores que sea relevante para la concesión de una autorización , así como para la evaluación continua del cumplimiento de las condiciones de funcionamiento .
Artículo 16
La autorización y el capital de dotación no podrán ser exigidos por los Estados miembros de acogida respecto a sucursales de entidades de crédito autorizadas en otros Estados miembros .
El establecimiento y la supervisión de dichas sucursales se regirán por lo dispuesto en los artículos 22 y 25 , los apartados 1 a 3 del artículo 26 , los artículos 29 a 37 y el artículo 40 .
Artículo 17
Las autoridades competentes podrán cancelar la autorización concedida a una entidad de crédito únicamente cuando la entidad :
no haga uso de la autorización en un plazo de doce meses , renuncie a ésta expresamente o haya cesado de ejercer su actividad durante un período superior a seis meses , a menos que el Estado miembro afectado no haya previsto , en este caso , que la autorización caduque ;
haya obtenido la autorización por medio de falsas declaraciones o por cualquier otro medio irregular ;
no reúna las condiciones a las que la autorización esté vinculada ;
haya dejado de poseer fondos propios suficientes o de ofrecer garantía de poder cumplir sus obligaciones frente a sus acreedores y , en especial , de garantizar la seguridad de los fondos que le han sido confiados ; o
se encuentre en el resto de los casos de cancelación previstos por la reglamentación nacional .
Toda cancelación de la autorización se justificará y comunicará a los interesados .
La cancelación será notificada a la Comisión .
Artículo 18
Las entidades de crédito podrán , para ejercer sus actividades , utilizar , en el territorio de la Comunidad , la misma denominación que la que utilizan en el Estado miembro de su domicilio social , no obstante las disposiciones del Estado miembro de acogida relativas al uso de las palabras « banco » , « caja de ahorros » u otras denominaciones similares .
En caso de que hubiese riesgo de confusión , los Estados miembros de acogida podrán exigir , a efectos de mayor claridad , la añadidura de una mención aclaratoria a la denominación .
Artículo 19
Los Estados miembros preverán que toda persona física o jurídica que pretenda tener , directa o indirectamente , en una entidad de crédito , una participación cualificada deba informar de ello previamente a las autoridades competentes y comunicar la cuantía de dicha participación .
Dicha persona también deberá informar a las autoridades competentes si pretende incrementar su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de participaciones de capital poseídas por la misma alcance o sobrepase los niveles del 20 % , 33 % o 50 % , o que la entidad de crédito se convierta en su filial .
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 2 , las autoridades competentes dispondrán de un plazo máximo de tres meses , a partir de la fecha de información prevista en los párrafos primero y segundo , para oponerse a dicha pretensión si , atendiendo a la necesidad de garantizar una gestión sana y prudente de la entidad de crédito , no se hallan satisfechas de la idoneidad de la persona interesada .
Cuando no exista oposición , las autoridades podrán fijar un plazo máximo para la realización de la pretensión .
Si la persona que se propone adquirir la participación mencionada en el apartado 1 es una entidad de crédito , una empresa de seguros o una empresa de inversión autorizada en otro Estado miembro , o la empresa matriz de una entidad de crédito , una empresa de seguros o una empresa de inversión autorizada en otro Estado miembro , o una persona física o jurídica que controle una entidad de crédito , una empresa de seguros o una empresa de inversión autorizada en otro Estado miembro , y si , como consecuencia de esa adquisición , la entidad de crédito en la que el adquirente tiene intención de poseer una participación se convirtiera en filial o quedara sujeta al control del adquirente , la evaluación de la adquisición será objeto de la consulta previa contemplada en el artículo 15 .
Artículo 20
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que pretenda dejar de tener , directa o indirectamente , una participación cualificada en una entidad de crédito , deba informar de ello previamente a las autoridades competentes y comunicar la cuantía de la participación propuesta .
Deberá también informar a las autoridades competentes cualquier persona física o jurídica que tuviere intención de disminuir su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de participaciones de capital poseídas por la misma descienda por debajo de los niveles del 20 % , 33 % o 50 % , o que la entidad deje de ser su filial .
Artículo 21
Las entidades de crédito , en cuanto tengan conocimiento de adquisiciones o cesiones de participación en su capital que traspasen hacia arriba o hacia abajo alguno de los niveles contemplados en el apartado 1 del artículo 19 y en el artículo 29 , informarán a las autoridades competentes de dichas adquisiciones o cesiones .
Asimismo , comunicarán a las autoridades competentes , al menos una vez al año , la identidad de los accionistas o socios que posean participaciones cualificadas , así como la cuantía de dichas participaciones , tal como resulte , en particular , de los datos obtenidos en la junta general anual de accionistas o socios , o de la información recibida en virtud de la obligación a que están sujetas las sociedades admitidas a negociación en una bolsa de valores .
Los Estados miembros preverán que , en caso de que la influencia ejercida por las personas contempladas en el apartado 1 del artículo 19 pueda ir en detrimento de una gestión prudente y saneada de la entidad , las autoridades competentes tomen las medidas apropiadas para poner fin a dicha situación .
Dichas medidas podrán comprender requerimientos , sanciones a sus dirigentes o la suspensión del ejercicio del derecho de voto vinculado a las acciones o participaciones poseídas por los accionistas o socios correspondientes .
Se aplicarán medidas similares a las personas físicas o jurídicas que incumplan la obligación de información previa contemplada en el apartado 1 del artículo 19 .
En el caso de que se adquiera una participación con la oposición de las autoridades competentes , los Estados miembros , independientemente de las demás sanciones que hayan de adoptarse , establecerán bien la suspensión del ejercicio del derecho de voto correspondiente , bien la nulidad de los votos emitidos , bien la posibilidad de anularlos .
A la hora de determinar una « participación cualificada » y otros niveles de participación contemplados en el presente artículo , serán tomados en consideración los derechos de voto mencionados en el artículo 92 de la Directiva 2001/34 / CE .
Artículo 22
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen exigirán que cada entidad de crédito disponga de sólidos procedimientos de gobierno corporativo , incluida una estructura organizativa clara , con líneas de responsabilidad bien definidas , transparentes y coherentes , así como procedimientos eficaces de identificación , gestión , control y comunicación de los riesgos a los que esté o pueda estar expuesta , junto con mecanismos adecuados de control interno , incluidos procedimientos administrativos y contables adecuados .
Los sistemas , procedimientos y mecanismos contemplados en el apartado 1 serán completos y proporcionales al carácter , escala y complejidad de las actividades de la entidad de crédito .
Se tomarán en consideración los criterios técnicos establecidos en el anexo V.
TÍTULO III
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA LIBERTAD DE ESTABLECIMIENTO Y A LA LIBRE PRESTACIÓN DE SERVICIOS
Sección 1
Entidades de Crédito
Artículo 23
Los Estados miembros preverán que las actividades enumeradas en el anexo I puedan ser ejercidas en su territorio , según las disposiciones del artículo 25 , los apartados 1 a 3 del artículo 26 , los apartados 1 y 2 del artículo 28 y los artículos 29 a 37 , tanto mediante el establecimiento de una sucursal como mediante prestación de servicios por cualquier entidad de crédito autorizada y supervisada por las autoridades competentes de otro Estado miembro , siempre que la autorización ampare dichas actividades .
Sección 2
Entidades financieras
Artículo 24
Los Estados miembros establecerán que las actividades enumeradas en el anexo I puedan ser ejercidas en su territorio de acuerdo con las disposiciones del artículo 25 , los apartados 1 a 3 del artículo 26 , los apartados 1 y 2 del artículo 28 y los artículos 29 a 37 , tanto mediante el establecimiento de una sucursal como mediante prestación de servicios por cualquier entidad financiera de otro Estado miembro , filial de una entidad de crédito o filial común de varias entidades de crédito , cuyo estatuto legal permita el ejercicio de tales actividades , que cumpla todas las condiciones siguientes : a ) que la o las empresas matrices estén autorizadas como entidades de crédito en el Estado miembro a cuyo Derecho esté sujeta la entidad financiera ;
que las actividades de que se trata se ejerzan efectivamente en el territorio del mismo Estado miembro ;
que la o las empresas matrices posean el 90 % o más de los derechos de voto vinculados a la posesión de participaciones o acciones de la entidad financiera ;
que la o las empresas matrices hayan demostrado , a satisfacción de las autoridades competentes , que efectúan una gestión prudente de la entidad financiera y se hayan declarado , con el consentimiento de las autoridades competentes del Estado miembro de origen , solidariamente garantes de los compromisos asumidos por la entidad financiera ; y
que la entidad financiera esté incluida de forma efectiva , en especial para las actividades referidas , en la supervisión sobre base consolidada a la que está sometida su empresa matriz o cada una de sus empresas matrices , de acuerdo con la sección 1 del capítulo 4 del título V , en particular a efectos de los requisitos mínimos de fondos propios establecidas en el artículo 75 para el control de grandes riesgos y para la limitación de las participaciones prevista en los artículos 120 a 122 .
Estos requisitos serán verificados por las autoridades competentes del Estado miembro de origen , quienes facilitarán después una certificación a la entidad financiera , que deberá adjuntarse a las notificaciones señaladas en los artículos 25 y 28 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen garantizarán la supervisión de la entidad financiera de acuerdo con las disposiciones del apartado 1 del artículo 10 y los artículos 19 a 22 , 40 , 42 a 52 y 54 .
Si la entidad financiera contemplada en el primer párrafo del apartado 1 dejare de cumplir alguno de los requisitos fijados , el Estado miembro de origen informará de ello a la autoridad competente del Estado miembro de acogida , y la actividad llevada a cabo por dicha entidad financiera en el Estado miembro de acogida quedarán sometidas a su legislación .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán mutatis mutandis a las filiales de las entidades financieras contempladas en el primer párrafo del apartado 1 .
Sección 3
Ejercicio del derecho de establecimiento
Artículo 25
Cualquier entidad de crédito que se proponga establecer una sucursal en el territorio de otro Estado miembro lo notificará a la autoridad competente del Estado miembro de origen .
Los Estados miembros exigirán que la entidad de crédito que se proponga establecer una sucursal en otro Estado miembro presente , junto con la notificación mencionada en el apartado 1 , las informaciones siguientes :
el Estado miembro en cuyo territorio se propone establecer una sucursal ;
un programa de actividades en el que se indique , en particular , el género de las operaciones previstas y la estructura de la organización de la sucursal ;
la dirección en el Estado miembro de acogida en la que puedan serle requeridos los documentos ; y
el nombre de los directivos que serán responsables de la gestión de la sucursal .
Salvo que la autoridad competente del Estado miembro de origen tenga razones para dudar , visto el proyecto en cuestión , de la idoneidad de las estructuras administrativas o de la situación financiera de la entidad de crédito , dicha autoridad comunicará las informaciones contempladas en el apartado 2 , en un plazo de tres meses a partir de la recepción de todas las informaciones , a la autoridad competente del Estado miembro de acogida , e informará de ello a la entidad de crédito de que se trate .
Asimismo , la autoridad competente del Estado miembro de origen comunicará el importe de los fondos propios de la entidad de crédito .
No obstante lo dispuesto en el segundo párrafo , en el caso contemplado en el artículo 24 , la autoridad competente del Estado miembro de origen comunicará asimismo el importe de los fondos propios de la entidad financiera y la suma de los fondos propios consolidados y los requisitos de capital en virtud del artículo 75 de la entidad de crédito que sea su empresa matriz .
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de origen se niegue a transmitir las informaciones contempladas en el apartado 2 a la autoridad competente del Estado miembro de acogida , comunicará las razones de la denegación a la entidad de crédito correspondiente en los tres meses siguientes a la recepción de todas las informaciones .
Esta denegación o la ausencia de resolución podrán ser objeto de un recurso jurisdiccional en el Estado miembro de origen .
Artículo 26
Antes de que la sucursal de la entidad de crédito comience a ejercer sus actividades , la autoridad competente del Estado miembro de acogida dispondrá de dos meses a partir de la recepción de la comunicación contemplada en el artículo 25 para organizar la supervisión de la entidad de crédito de conformidad con la sección 5 y para indicar , en su caso , en qué condiciones , por razones de interés general , deben ejercerse dichas actividades en el Estado miembro de acogida .
Desde la recepción de una comunicación de la autoridad competente del Estado miembro de acogida o , en caso de silencio por parte de ésta , a partir del vencimiento del plazo previsto en el apartado 1 , la sucursal podrá establecerse y comenzar sus actividades .
En caso de modificación del contenido de alguna de las informaciones notificadas de conformidad con las letras b ) , c ) o d ) del apartado 2 del artículo 25 , la entidad de crédito notificará por escrito dicha modificación a las autoridades competentes del Estado miembro de origen y del Estado miembro de acogida , al menos un mes antes de efectuar el cambio , a fin de que la autoridad competente del Estado miembro de origen pueda pronunciarse con arreglo al artículo 25 y la autoridad competente del Estado miembro de acogida pueda pronunciarse sobre dicha modificación con arreglo al apartado 1 .
Se considerará que las sucursales que hayan comenzado su actividad , con arreglo a las disposiciones del Estado miembro de acogida , antes del 1 de enero de 1993 , han cumplido el procedimiento previsto en el artículo 25 y los apartados 1 y 2 del presente artículo .
A partir del 1 de enero de 1993 , se regirán por las disposiciones del apartado 3 del presente artículo y por las de los artículos 23 y 43 , así como por las de las Secciones 2 y 5 .
Artículo 27
Se considerarán como una sola sucursal varias sedes de explotación creadas en el mismo Estado miembro por una entidad de crédito que tenga su sede social en otro Estado miembro .
Sección 4
Ejercicio de la libertad de prestación de servicios
Artículo 28
Cualquier entidad de crédito que desee ejercer , por primera vez , sus actividades en el territorio de otro Estado miembro en el marco de la libre prestación de servicios , notificará a la autoridad competente del Estado miembro de origen qué actividades , de las comprendidas en la lista del anexo I , se propone llevar a cabo .
La autoridad competente del Estado miembro de origen comunicará a la autoridad competente del Estado miembro de acogida la notificación contemplada en el apartado 1 , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la misma .
El presente artículo no afectará a los derechos adquiridos por las entidades de crédito que operasen por la vía de la prestación de servicios antes del 1 de enero de 1993 .
Sección 5
Poderes de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida
Artículo 29
El Estado miembro de acogida podrá exigir , con fines estadísticos , que toda entidad de crédito que tenga una sucursal en su territorio dirija a las autoridades competentes de ese Estado un informe periódico sobre las operaciones efectuadas en su territorio .
Para el ejercicio de las responsabilidades que le incumban en virtud del artículo 41 , el Estado miembro de acogida podrá exigir a las sucursales de entidades de crédito originarias de otros Estados miembros las mismas informaciones que exija a tal fin a las entidades de crédito nacionales .
Artículo 30
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de acogida comprueben que una entidad de crédito que tenga una sucursal u opere en prestación de servicios en su territorio no respeta las disposiciones legales dictadas por dicho Estado miembro en aplicación de las disposiciones de la presente Directiva que impliquen una competencia de las autoridades de acogida , exigirán a dicha entidad de crédito que ponga fin a tal situación irregular .
Si la entidad de crédito en cuestión no realizare lo necesario a tal fin , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Éstas tomarán , en el más breve plazo , todas las medidas apropiadas para que la entidad de crédito de que se trate ponga fin a tal situación irregular .
La naturaleza de estas medidas será comunicada a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
Si , a pesar de las medidas tomadas por el Estado miembro de origen o debido a que estas medidas resulten inadecuadas o no estén previstas en dicho Estado , la entidad de crédito siguiera infringiendo las disposiciones legales contempladas en el apartado 1 vigentes en el Estado miembro de acogida , este último podrá , tras informar de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , tomar las medidas apropiadas para evitar y reprimir nuevas irregularidades y , en la medida en que sea necesario , impedir que la entidad de crédito inicie nuevas operaciones en su territorio .
Los Estados miembros velarán por que los documentos necesarios para la adopción de tales medidas puedan ser notificados en su territorio a las entidades de crédito .
Artículo 31
Los artículos 29 y 30 no afectarán a la facultad del Estado miembro de acogida de adoptar medidas adecuadas para prevenir o reprimir las irregularidades cometidas en su territorio que sean contrarias a las disposiciones legales que haya dictado por razones de interés general .
Ello implicará la posibilidad de impedir que una entidad de crédito inicie nuevas operaciones en su territorio .
Artículo 32
Cualquier medida adoptada en aplicación de las disposiciones de los apartados 2 y 3 del artículo 30 o del artículo 31 que implique sanciones y restricciones al ejercicio de la prestación de servicios deberá ser debidamente motivada y comunicada a la entidad de crédito afectada .
Cada una de dichas medidas podrá ser objeto de recurso jurisdiccional en el Estado miembro que la haya adoptado .
Artículo 33
Antes de seguir el procedimiento previsto en el artículo 30 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán , en caso de urgencia , tomar las medidas cautelares apropiadas para proteger los intereses de los depositantes , inversores u otros destinatarios de los servicios .
La Comisión y las autoridades competentes de los demás Estados miembros afectados deberán ser informadas de tales medidas en el más breve plazo posible .
La Comisión podrá decidir , una vez consultadas las autoridades competentes de los Estados miembros afectados , que el Estado miembro en cuestión modifique o anule tales medidas .
Artículo 34
El Estado miembro de acogida podrá adoptar las medidas adecuadas para prevenir o reprimir las irregularidades que se produzcan en su territorio , ejerciendo las competencias que se le atribuyen en virtud de la presente Directiva .
Artículo 35
En caso de retirada de la autorización , se informará de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , que tomarán las medidas adecuadas para impedir que la entidad de crédito afectada inicie nuevas operaciones en su territorio y para salvaguardar los intereses de los depositantes .
Artículo 36
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el número y la naturaleza de los casos en los que haya habido denegaciones al amparo del artículo 25 y de los apartados 1 a 3 del artículo 26 o en los que se hayan adoptado medidas de conformidad con lo previsto en el apartado 3 del artículo 30 .
Artículo 37
La presente sección no impedirá que las entidades de crédito cuya sede se sitúe en otro Estado miembro hagan publicidad de sus servicios por todos los medios de comunicación disponibles en el Estado miembro de acogida , siempre que se ajusten a las normas eventualmente aplicables a la forma y al contenido de dicha publicidad adoptadas por motivos de interés general .
TÍTULO IV
RELACIONES CON TERCEROS PAÍSES
Notificación en relación con empresas de terceros países y de las condiciones de acceso de los mercados de estos países
Artículo 38
Para el acceso a su actividad y para su ejercicio , los Estados miembros no aplicarán a las sucursales de las entidades de crédito que tengan su domicilio social fuera de la Comunidad disposiciones que conduzcan a un trato más favorable que aquel al que estén sometidas las sucursales de entidades de crédito que tengan su domicilio social en la Comunidad .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión y al Comité Bancario Europeo las autorizaciones de sucursales concedidas a las entidades de crédito que tengan su domicilio social fuera de la Comunidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comunidad podrá , mediante acuerdos con uno o más terceros países celebrados acordar la aplicación de disposiciones que concedan a las sucursales de una entidad con domicilio social fuera de la Comunidad el mismo trato en el conjunto del territorio de la Comunidad .
Cooperación en materia de supervisión sobre una base consolidada con las autoridades competentes de terceros países
Artículo 39
La Comisión podrá presentar propuestas al Consejo , bien a petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , con vistas a negociar acuerdos con uno o varios terceros países con la finalidad de convenir las normas de desarrollo de la supervisión consolidada :
a las entidades de crédito cuya empresa matriz tenga su sede en un tercer país , o
a las entidades de crédito situadas en un tercer país cuya empresa matriz sea una entidad de crédito o una sociedad financiera de cartera con sede en la Comunidad .
Los acuerdos previstos en el apartado 1 tendrán por objeto , en particular , garantizar lo siguiente :
por una parte , que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan obtener la información necesaria para la supervisión basada en la situación financiera consolidada de una entidad de crédito o de una sociedad financiera de cartera situada en la Comunidad que tenga como filial una entidad de crédito o una entidad financiera situada fuera de la Comunidad o que tenga participación en tales entidades , y
por otra parte , que las autoridades competentes de terceros países puedan obtener la información necesaria para la supervisión de las empresas matrices cuya sede social esté situada en su territorio y que tengan como filial una entidad de crédito o una entidad financiera situada en uno o varios Estados miembros o que tengan participaciones en tales entidades .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 300 del Tratado , la Comisión , con la asistencia del Comité Bancario Europeo , examinará el resultado de las negociaciones contempladas en el apartado 1 y la situación que se derive de las mismas .
TÍTULO V
PRINCIPIOS E INSTRUMENTOS TÉCNICOS DE SUPERVISIÓN PRUDENCIAL Y DIVULGACIÓN
CAPÍTULO 1
Principios de supervisión prudencial
Competencias del Estado miembro de origen y de acogida
Artículo 40
La supervisión prudencial de una entidad de crédito , incluida la de las actividades que ejerza con arreglo a las disposiciones de los artículos 23 y 24 , corresponderá a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , sin perjuicio de las disposiciones de la presente Directiva que establezcan la responsabilidad de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
El apartado 1 no constituirá un obstáculo a la supervisión sobre una base consolidada en virtud de la presente Directiva .
Artículo 41
El Estado miembro de acogida seguirá encargándose hasta una coordinación posterior , en colaboración con la autoridad competente del Estado miembro de origen , de la supervisión de la liquidez de la sucursal de la entidad de crédito .
Sin perjuicio de las medidas necesarias para el fortalecimiento del sistema monetario europeo , dicho Estado conservará la total responsabilidad de las medidas resultantes de la aplicación de su política monetaria .
Estas medidas no podrán establecer un trato discriminatorio o restrictivo por el hecho de que la entidad de crédito haya sido autorizada en otro Estado miembro .
Artículo 42
Con objeto de supervisar la actividad de las entidades de crédito que operen , a través de una sucursal , en uno o más Estados miembros distintos al de su domicilio social , las autoridades competentes de los Estados miembros implicados colaborarán estrechamente .
Se comunicarán toda la información relativa a la dirección , gestión y propiedad de estas entidades de crédito que pueda facilitar su supervisión y el examen de las condiciones de su autorización , así como cualquier otra información susceptible de facilitar el control de dichas entidades , en particular en materia de liquidez , de solvencia , de garantía de depósitos , de limitación de grandes riesgos , de organización administrativa y contable y de control interno .
Artículo 43
Los Estados miembros de acogida preverán que , cuando una entidad de crédito autorizada en otro Estado miembro ejerza su actividad a través de una sucursal , las autoridades competentes del Estado miembro de origen , tras haber informado previamente a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , puedan proceder , por sí mismas o por mediación de personas a quienes hayan otorgado un mandato para ello , a la verificación in situ de las informaciones contempladas en el artículo 42 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen podrán igualmente recurrir , para la verificación de las sucursales , a uno de los otros procedimientos previstos en el artículo 141 .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio del derecho de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de proceder a la verificación in situ de las sucursales establecidas en su territorio para el ejercicio de las responsabilidades que les incumben en virtud de la presente Directiva .
Intercambios de información y secreto profesional
Artículo 44
Los Estados miembros establecerán que todas las personas que ejerzan o hayan ejercido una actividad para las autoridades competentes , así como los auditores o expertos actuando por cuenta de las autoridades competentes , tengan que guardar el secreto profesional .
Las informaciones confidenciales que reciban a título profesional no podrán ser divulgadas a ninguna persona o autoridad , salvo en forma sumaria o agregada , de manera que las entidades de crédito individuales no puedan ser identificadas , sin perjuicio de los supuestos regulados por el Derecho penal .
No obstante , cuando se trate de entidades de crédito que se hayan declarado en quiebra o cuya liquidación forzosa haya sido ordenada por un tribunal , las informaciones confidenciales que no se refieran a terceras partes implicadas en intentos de salvamento de la entidad de crédito podrán ser divulgadas en el marco de procedimientos civiles o mercantiles .
El apartado 1 no será obstáculo para que las autoridades competentes de los diferentes Estados miembros procedan a los intercambios de información previstos en la presente y en otras Directivas aplicables a las entidades de crédito .
Dichas informaciones estarán sujetas al secreto profesional contemplado en el apartado 1 .
Artículo 45
La autoridad competente que , en virtud del artículo 44 , reciba información confidencial podrá solamente utilizarla en el ejercicio de sus funciones y únicamente para los siguientes propósitos :
para el examen de las condiciones de acceso a la actividad de las entidades de crédito y para facilitar el control , sobre base individual y sobre base consolidada , de las condiciones del ejercicio de la actividad , en particular en materia de supervisión de la liquidez , de la solvencia , de los grandes riesgos , de la organización administrativa y contable y del control interno ;
para la imposición de sanciones ;
en el marco de un recurso administrativo contra una decisión de la autoridad competente ;
en el marco de procedimientos jurisdiccionales entablados en virtud del artículo 55 o de disposiciones especiales previstas en la presente Directiva así como en otras Directivas adoptadas en el ámbito de las entidades de crédito .
Artículo 46
Los Estados miembros sólo podrán concertar acuerdos de cooperación , que prevean intercambios de información , con las autoridades competentes de terceros países o con las autoridades u órganos de estos países , tal como se definen en el artículo 47 y el apartado 1 del artículo 48 , si la información comunicada goza de garantías de secreto profesional al menos equivalentes a las establecidas en el apartado 1 del artículo 44 .
Estos intercambios de información deberán tener por objetivo el cumplimiento de las tareas de supervisión de las autoridades y órganos mencionados .
Cuando la información se origine en otro Estado miembro , no podrá ser revelada sin la conformidad expresa de las autoridades competentes que la hubieren revelado y , cuando proceda , podrá ser revelada únicamente a los efectos para los que dichas autoridades dieron su acuerdo .
Artículo 47
El apartado 1 del artículo 44 y el artículo 45 no serán obstáculo para el intercambio de información , dentro de un mismo Estado miembro , cuando existan varias autoridades competentes , o entre Estados miembros , entre autoridades competentes y :
las autoridades en las que recaiga la función pública de supervisión de las otras instituciones financieras y de las compañías de seguros , así como las autoridades encargadas de la supervisión de los mercados financieros ;
los órganos implicados en la liquidación y la quiebra de las entidades de crédito y otros procedimientos similares ; y
las personas encargadas del control legal de las cuentas de la entidad de crédito y de las demás entidades financieras ,
para el cumplimiento de su función de supervisión .
El apartado 1 del artículo 44 y el artículo 45 no serán obstáculo para la transmisión , a los organismos encargados de la gestión de los sistemas de garantías de depósitos , de la información necesaria para el cumplimiento de su función .
En ambos casos , la información recibida por dichas autoridades , organismos y personas quedará sujeta al secreto profesional especificado en el apartado 1 del artículo 44 .
Artículo 48
No obstante lo dispuesto en los artículos 44 a 46 , los Estados miembros podrán autorizar intercambios de información entre las autoridades competentes y :
las autoridades encargadas de la supervisión de los órganos que participen en la liquidación y quiebra de las entidades de crédito y otros procedimientos similares ; y
las autoridades encargadas de la supervisión de las personas encargadas del control legal de las cuentas de las empresas de seguros , las entidades de crédito , las empresas de inversión y otras entidades financieras .
En tales casos , los Estados miembros exigirán , como mínimo , el cumplimiento de las condiciones siguientes :
la información deberá destinarse a la realización de la misión de supervisión establecida en el párrafo primero ;
la información recibida en este contexto deberá estar sujeta al secreto profesional contemplado en el apartado 1 del artículo 44 , y
cuando la información proceda de otro Estado miembro , ésta no podrá divulgarse sin el acuerdo expreso de las autoridades competentes que hayan comunicado dicha información y , en ese caso , exclusivamente con la finalidad que estas autoridades hayan autorizado .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades que podrán recibir información con arreglo al presente apartado .
No obstante lo dispuesto en los artículos 44 a 46 , los Estados miembros , con el fin de reforzar la estabilidad del sistema financiero , incluida su integridad , podrán autorizar el intercambio de información entre las autoridades competentes y las autoridades y los órganos encargados en virtud de la legislación nacional de detectar las infracciones al Derecho de sociedades y de investigar dichas infracciones .
En tales casos , los Estados miembros exigirán , como mínimo , el cumplimiento de las condiciones siguientes :
la información se destinará a la realización de la misión de supervisión establecida en el párrafo primero ;
la información recibida en este contexto está sujeta al secreto profesional contemplado en el apartado 1 del artículo 44 , y
Cuando , en un Estado miembro , las autoridades y los órganos a que se refiere el párrafo primero realicen su misión de detección o investigación recurriendo , dada su competencia específica , a personas con un mandato a tal fin que no pertenezcan a la función pública , la posibilidad de intercambiar información prevista en el párrafo primero podrá ampliarse a estas personas en las condiciones especificadas en el párrafo segundo .
Para la aplicación del párrafo tercero , las autoridades o los órganos a que se refiere el párrafo primero comunicarán a las autoridades competentes que hayan facilitado la información la identidad y el mandato preciso de las personas a las que se transmitirá dicha información .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades que podrán recibir información con arreglo al presente artículo .
La Comisión elaborará un informe sobre la aplicación de las disposiciones del presente artículo .
Artículo 49
Las disposiciones de la presente sección no obstarán para que una autoridad competente transmita información , para el desempeño de sus funciones :
a los bancos centrales y organismos de función similar en tanto que autoridades monetarias ; y
en su caso , a otras autoridades públicas encargadas de la supervisión de los sistemas de pago .
La presente sección no impedirá que estas autoridades u organismos comuniquen a las autoridades competentes la información que precisen a los efectos del artículo 45 .
La información recibida en este contexto estará sujeta al secreto profesional contemplado en el apartado 1 del artículo 44 .
Artículo 50
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 44 y el artículo 45 , los Estados miembros podrán autorizar , en virtud de disposiciones legales , la comunicación de ciertas informaciones a otros departamentos de sus administraciones centrales responsables de la aplicación de la legislación de supervisión de las entidades de crédito , las entidades financieras , los servicios de inversión y las compañías de seguros , así como a los inspectores comisionados por dichos departamentos .
No obstante , dichas comunicaciones sólo podrán facilitarse cuando ello sea necesario por razones de supervisión prudencial .
Artículo 51
Los Estados miembros preverán que las informaciones recibidas con arreglo al apartado 2 del artículo 44 y el artículo 47 y las informaciones obtenidas por medio de las verificaciones in situ contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 43 no puedan en ningún caso ser objeto de las comunicaciones contempladas en el artículo 50 , salvo acuerdo expreso de la autoridad competente que haya comunicado las informaciones o de la autoridad competente del Estado miembro en el que se haya efectuado la verificación in situ .
Artículo 52
Lo dispuesto en la presente sección no obstará para que las autoridades competentes de un Estado miembro comuniquen la información a que se refieren los artículos 44 a 46 a una cámara de compensación u otro organismo semejante autorizado , en virtud de la legislación nacional , a prestar servicios de compensación o liquidación de contratos en uno de sus mercados nacionales , cuando aquellas consideren que la comunicación de tal información es necesaria para garantizar el correcto funcionamiento de dichos organismos ante cualquier incumplimiento , o posible incumplimiento , que se produzca en el mercado .
La información recibida en este contexto estará sujeta al secreto profesional establecido en el apartado 1 del artículo 44 .
No obstante , los Estados miembros velarán por que la información recibida con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 44 no pueda ser revelada , en las circunstancias descritas en el presente artículo , sin el consentimiento expreso de las autoridades que la hayan facilitado .
Obligaciones de las personas encargadas de la auditoría legal de las cuentas anuales y consolidadas
Artículo 53
Los Estados miembros , preverán , como mínimo , que toda persona autorizada con arreglo a la Directiva 84/253 / CEE que ejerza en una entidad de crédito la función descrita en el artículo 51 de la Directiva 78/660 / CEE , en el artículo 37 de la Directiva 83/349 / CEE , en el artículo 31 de la Directiva 85/611 / CEE o cualquier otra función legal , tendrá la obligación de señalar rápidamente a las autoridades competentes cualquier hecho o decisión sobre esta entidad de crédito del que haya tenido conocimiento en el ejercicio de dicha función y que pueda : a ) constituir una violación del contenido de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que establecen las condiciones de autorización o que regulan de manera específica el ejercicio de la actividad de las entidades de crédito ;
perjudicar la continuidad de la explotación de la entidad de crédito ; o
implicar la denegación de la certificación de cuentas o la emisión de reservas .
Los Estados miembros , preverán , como mínimo , que se imponga la misma obligación a esa misma persona por lo que respecta a los hechos y decisiones que llegara a conocer en el contexto de una función como la descrita en el párrafo primero ejercida en una empresa que tenga un vínculo estrecho resultante de un vínculo de control con la entidad de crédito en la que esta persona lleve a cabo dicha función .
La divulgación de buena fe de hechos o decisiones mencionados en el apartado 1 a las autoridades competentes , por parte de las personas autorizadas con arreglo a la Directiva 84/253 / CEE , no constituirá violación de las restricciones sobre la divulgación de información impuesta por vía contractual o por cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa ni implicará para dichas personas ningún tipo de responsabilidad .
Facultad sancionadora y recurso jurisdiccional
Artículo 54
Sin perjuicio de los procedimientos de revocación de la autorización y de la responsabilidad penal , los Estados miembros establecerán que sus respectivas autoridades competentes podrán adoptar sanciones contra las entidades de crédito o sus directivos responsables , por infracción de disposiciones legales , reglamentarias o administrativas en materia de supervisión o de ejercicio de la actividad , o adoptar sanciones o medidas cuya aplicación tenga por objeto poner fin a las infracciones comprobadas o a sus causas .
Artículo 55
CAPÍTULO 2
Instrumentos técnicos de la supervisión prudencial
Fondos propios
Artículo 56
Cada vez que un Estado miembro en aplicación de la legislación comunitaria relativa a la vigilancia prudencial que deba ejercerse sobre las actividades de crédito en actividad adopte una disposición legal , reglamentaria o administrativa que utilice el término o se refiera al concepto de « fondos propios » , lo hará de forma que dicho término o dicho concepto concuerde con la definición enunciada en los artículos 57 a 61 y 63 a 66 .
Artículo 57
Salvo las limitaciones contempladas en el artículo 66 , los fondos propios no consolidados de las entidades de crédito estarán constituidos por los siguientes elementos :
el capital a efectos del artículo 22 de la Directiva 86/635 / CEE , en la medida en que se haya desembolsado , más la cuenta de las primas de emisión , pero excluyendo las acciones preferenciales cumulativas ;
las reservas , a efectos del artículo 23 de la Directiva 86/635 / CEE , y los resultados transferidos mediante asignación del resultado final
los fondos para riesgos bancarios generales , definidos en el artículo 38 de la Directiva 86/635 / CEE ;
las reservas de reevaluación , a efectos del artículo 33 de la Directiva 78/660 / CEE ;
los ajustes de valoración , a efectos del apartado 2 del artículo 37 de la Directiva 86/635 / CEE ;
los demás elementos , a efectos del artículo 63 ;
los compromisos de los miembros de entidades de crédito constituidas en forma de sociedades cooperativas , y los compromisos solidarios de los prestatarios de determinadas entidades organizadas en forma de fondos mencionados en el apartado 1 del artículo 64 ; y
las acciones preferenciales cumulativas a plazo fijo y los préstamos subordinados mencionados en el apartado 3 del artículo 64 .
Se deducirán los elementos siguientes , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 66 :
las acciones propias en poder de la entidad de crédito , a su valor contable ;
los activos inmateriales , a efectos de punto 9 del artículo 4 « Activo » de la Directiva 86/635 / CEE ;
los resultados negativos de cierta importancia del ejercicio en curso ;
las participaciones en otras entidades de crédito y entidades financieras superiores al 10 % del capital de las mismas ;
los créditos subordinados e instrumentos contemplados en el artículo 63 y en el apartado 3 del artículo 64 que la entidad de crédito posea en otras entidades de crédito y entidades financieras en las que tenga participaciones por un importe superior al 10 % del capital ;
las participaciones en otras entidades de crédito y entidades financieras inferiores o iguales al 10 % de su capital , así como los créditos subordinados e instrumentos contemplados en el artículo 63 y en el apartado 3 del artículo 64 que la entidad de crédito posea en entidades de crédito o entidades financieras distintos de los contemplados en las letras l ) y m ) , con respecto al importe del total de dichas participaciones , créditos subordinados e instrumentos que superen el 10 % de los fondos propios de dicha entidad de crédito , calculados antes de deducir los elementos de las letras l ) a p ) ;
las participaciones a efectos del punto 10 del artículo 4 que una entidad de crédito posea en :
empresas de seguros a efectos del artículo 6 de la Directiva 73/239 / CEE , del artículo 4 de la Directiva 2002/83 / CE o de la letra b ) del artículo 1 de la Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
empresas de reaseguros a efectos de la letra c ) del artículo 1 de la Directiva 98/78 / CE ; o
sociedades holding de seguros a efectos de la letra i ) del artículo 1 de la Directiva 98/78 / CE ;
cada uno de los siguientes elementos que la entidad de crédito posea en las entidades definidas en el punto o ) en las que tenga participaciones :
los instrumentos contemplados en el apartado 3 del artículo 16 de la Directiva 73/239 / CEE , y
los instrumentos contemplados en el apartado 3 del artículo 27 de la Directiva 2002/83 / CE .
en el caso de las entidades de crédito que calculen las exposiciones ponderadas por riesgo con arreglo a la subsección 2 de la sección 3 , los importes negativos resultantes del cálculo contemplado en el punto 36 de la parte 1 del anexo VII y los importes de las pérdidas esperadas calculadas con arreglo a los puntos 32 y 33 de la parte 1 del anexo VII ; y
el importe de las exposiciones en titulizaciones que reciban una ponderación de riesgo del 1250 % conforme a la parte 4 del anexo IX , calculado del modo allí especificado .
A efectos de la letra b ) los Estados miembros no podrán autorizar que se tomen en cuenta los beneficios intermediarios antes de que se haya tomado una decisión formal , salvo si dichos beneficios han sido verificados por responsables del control de las cuentas y se pruebe , a satisfacción de las autoridades competentes , que su importe se ha evaluado de acuerdo con los principios enunciados en la Directiva 86/635 / CEE y está libre de toda carga previsible y de previsión de dividendos .
En el caso de una entidad de crédito originadora de una titulización , los beneficios netos derivados de la capitalización de futuros ingresos procedentes de los activos titulizados y que ofrezcan una mejora crediticia de posiciones en la titulización se excluirán del elemento especificado en la letra b ) .
Artículo 58
Cuando se tengan temporalmente acciones en otra entidad de crédito , entidad financiera , empresa de seguros o de reaseguros o sociedad holding de seguros , en el marco de una operación de asistencia financiera destinada al saneamiento y salvamento de dicha entidad , la autoridad competente podrá permitir excepciones a las disposiciones en materia de deducción contempladas en las letras l ) a p ) del artículo 57 .
Artículo 59
Como alternativa a la deducción de los elementos contemplados en las letras o ) a p ) del artículo 57 , los Estados miembros podrán autorizar a sus entidades de crédito a aplicar , mutatis mutandis , los métodos 1 , 2 o 3 del anexo I de la Directiva 2002/87 / CE .
El método 1 ( consolidación contable ) podrá aplicarse únicamente si la autoridad competente confía en el nivel de gestión integrada y control interno relativo a las entidades que se incluirían en la consolidación .
El método que se elija deberá aplicarse posteriormente de forma coherente .
Artículo 60
Los Estados miembros podrán prever que , para el cálculo de los fondos propios individuales , las entidades de crédito sujetas a una supervisión sobre base consolidada de conformidad con la sección 1 del capítulo 4 o una supervisión adicional con arreglo a la Directiva 2002/87 / CE , puedan no deducir los elementos contemplados en las letras l ) a p ) del artículo 57 que posean en entidades de crédito , entidades financieras , empresas de seguros , de reaseguros o sociedades de cartera de seguros incluidas en el ámbito de la supervisión consolidada o adicional .
Esta disposición se aplicará a todas las normas prudenciales armonizadas por actos comunitarios .
Artículo 61
El concepto de fondos propios definido en las letras a ) a h ) del artículo 57 incluirá un máximo de elementos y de cantidades .
La utilización de dichos elementos o el establecimiento de límites inferiores , así como la deducción de otros elementos distintos de los enumerados en las letras i ) a r ) del artículo 57 , se dejarán a la discreción de los Estados miembros .
Los elementos enumerados en las letras a ) a e ) del artículo 57 deberán poder ser utilizados inmediatamente y sin restricción por las entidades de crédito para la cobertura de riesgos o de pérdidas en cuanto se produzcan éstos .
Su cuantía deberá estar libre de todo impuesto previsible en el momento en que se calcule , o convenientemente ajustada en la medida en que tales impuestos reduzcan la cuantía hasta la cual dichos elementos puedan ser aplicados a la cobertura de riesgos o pérdidas .
Artículo 62
Los Estados miembros podrán informar a la Comisión sobre los avances obtenidos en la convergencia hacia una definición común de fondos propios .
A partir de tales informes , la Comisión , en su caso , presentará , a más tardar el 1 de enero de 2009 , una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo a fin de modificar la presente sección .
Artículo 63
El concepto de fondos propios utilizado por un Estado miembro podrá incluir otros elementos siempre y cuando se trate de elementos que , independientemente de su denominación jurídica o contable , presenten las siguientes características :
que puedan ser libremente utilizados por la entidad de crédito para cubrir los riesgos inherentes al ejercicio de la actividad bancaria , cuando aún no se hayan determinado las pérdidas o minusvalías ;
que su existencia esté reflejada en la contabilidad interna ; y
que su cuantía esté fijada por la dirección de la entidad de crédito , verificada por revisores independientes , comunicada a las autoridades competentes y sometida al control de las mismas .
También podrán ser aceptados como otros elementos los títulos de duración indeterminada y los demás instrumentos similares que cumplan los requisitos siguientes :
que no puedan ser rembolsados a petición del portador o sin el acuerdo previo de la autoridad competente ;
que el contrato de emisión deba conceder a la entidad de crédito la posibilidad de diferir el pago de los intereses de la deuda ;
que los créditos del acreedor contra la entidad de crédito deban estar subordinados en su totalidad a los de todos los acreedores no subordinados ;
que los documentos que regulen la emisión de los títulos deban establecer que la deuda y los intereses no pagados puedan absorber pérdidas , dejando a la entidad de crédito la posibilidad de seguir operando ; y
que únicamente se tengan en cuenta los importes efectivamente pagados .
Podrán ser añadidas como otros elementos , las acciones preferenciales cumulativas que no sean las definidas en la letra h ) del artículo 57 .
En el caso de las entidades de crédito que calculan las exposiciones ponderadas por riesgo con arreglo a la subsección 2 de la sección 3 , los importes positivos resultantes del cálculo contemplado en el punto 36 de la parte 1 del anexo VII podrán aceptarse al igual que los demás elementos hasta un 0,6 % de las exposiciones ponderadas por riesgo calculadas con arreglo a la subsección 2 .
Para estas entidades de crédito , los ajustes de valor y provisiones incluidos en el cálculo contemplado en el punto 36 de la parte 1 del anexo VII y los ajustes de valor y provisiones contemplados en la letra e ) del artículo 57 no se incluirán en los fondos propios salvo lo contemplado en el presente apartado .
A tales efectos , las exposiciones ponderadas por riesgo no incluirán las calculadas con respecto a exposiciones en titulizaciones con una ponderación de riesgo del 1250 % .
Artículo 64
Los compromisos de los miembros de entidades de crédito constituidas en forma de sociedades cooperativas a los que se refiere la letra g ) del artículo 57 comprenderán el capital no reclamado de dichas sociedades , así como los compromisos legales de los miembros de tales sociedades cooperativas a efectuar pagos suplementarios no reembolsables en caso de que la entidad de crédito sufra pérdidas ; en cuyo caso , los pagos deberán poder ser exigibles inmediatamente .
En el caso de entidades de crédito organizadas en forma de fondos , se asimilarán a los elementos precedentes los compromisos solidarios de los prestatarios .
El conjunto de estos elementos podrá incluirse en los fondos propios , siempre que se computen , de conformidad con la legislación nacional , entre los fondos propios de las entidades de dicha categoría .
Los Estados miembros no incluirán entre los fondos propios de las entidades públicas de crédito las garantías que ellos mismos o sus autoridades concedan a tales entidades .
Los Estados miembros o las autoridades competentes podrán incluir en los fondos propios las acciones preferenciales cumulativas a plazo fijo contempladas en la letra h ) del artículo 57 , así como los préstamos subordinados contemplados en la misma disposición , cuando existan acuerdos vinculantes con arreglo a los cuales , en caso de quiebra o de liquidación de la entidad de crédito , tales préstamos ocupen un rango inferior a los créditos de todos los demás acreedores y no se reembolsen hasta que se hayan pagado todas las demás deudas vigentes en ese momento .
Los créditos subordinados deberán cumplir los siguientes requisitos adicionales :
que únicamente se tengan en cuenta los fondos efectivamente desembolsados ;
que tengan un vencimiento inicial de al menos 5 años ;
que la cuantía hasta la cual puedan considerarse fondos propios sea objeto de una reducción gradual durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de vencimiento ; y
que el contrato de préstamo no incluya cláusulas que estipulen que , en determinadas circunstancias distintas de la liquidación de la entidad de crédito , la deuda deba reembolsarse antes de la fecha de vencimiento acordada .
A efectos de la letra b ) del párrafo segundo , si no hubiere sido fijada la fecha de vencimiento de la deuda , los créditos afectados sólo serán reembolsables con un preaviso de cinco años , salvo en el caso de que hayan dejado de considerarse fondos propios o si se exigiere formalmente la autorización previa de las autoridades competentes para su reembolso anticipado .
Las autoridades competentes podrán autorizar el reembolso anticipado de tales fondos siempre que tal solicitud proceda del emisor y la solvencia de la entidad de crédito no se vea afectada por ello ;
Las entidades de crédito no incluirán en los fondos propios ni el valor razonable de las reservas relacionadas con los beneficios o pérdidas sobre las coberturas basadas en flujos de tesorería de instrumentos financieros medidos por el coste amortizado ni cualesquiera beneficios o pérdidas sobre su pasivo evaluado por su valor razonable que se deban a cambios en la situación crediticia de la propia entidad de crédito .
Artículo 65
Cuando haya de efectuarse el cálculo sobre una base consolidada , se tendrán en cuenta los importes consolidados de los elementos enunciados en el artículo 57 , de acuerdo con las normas establecidas en la sección 1 del capítulo 4 .
Además , podrán asimilarse a las reservas consolidadas , para el cálculo de los fondos propios , los elementos siguientes , siempre y cuando sean acreedores ( « negativos » ):
los intereses minoritarios , a efectos del artículo 21 de la Directiva 83/349 / CEE , en caso de que se utilice el método de integración global ,
la diferencia de primera consolidación , a efectos de los artículos 19 , 30 y 31 de la Directiva 83/349 / CEE ,
las diferencias de conversión incluidas en las reservas consolidadas , de acuerdo con el apartado 6 del artículo 39 de la Directiva 86/635 / CEE , y
la diferencia resultante de la inscripción de determinadas participaciones según el método que se describe en el artículo 33 de la Directiva 83/349 / CEE .
Cuando los elementos contemplados en las letras a ) a d ) del apartado 1 sean deudores ( « positivos » ) , serán deducidos en el cálculo de los fondos propios consolidados .
Artículo 66
Los elementos contemplados en las letras d ) al h ) del artículo 57 estarán sujetos a las limitaciones siguientes :
el total de los elementos de las letras d ) a h ) se limitará a un máximo equivalente al 100 % de los elementos de las letras a ) más b ) y c ) menos los elementos de las letras i ) a k ) ; y
el total de los elementos de las letras g ) a h ) se limitará a un máximo equivalente al 50 % de los elementos de las letras a ) más b ) y c ) menos los elementos de las letras i ) a k ) ;
La totalidad de los elementos del artículo 57 , se deducirá , en un cincuenta por ciento , del total de las letras l ) a r ) de los elementos a ) a c ) menos i ) a k ) , y el otro cincuenta por ciento del total de los elementos d ) a h ) del artículo 57 , una vez aplicados los límites establecidos en el apartado 1 del presente artículo .
Cuando la mitad del total de los elementos l ) a r ) supere el total de los elementos d ) a h ) del artículo 57 , se deducirá el excedente del total de los elementos a ) a c ) menos i ) a k ) del artículo 57 .
Los elementos de la letra r ) del artículo 57 no se deducirán si han sido incluidos en el cálculo de exposiciones ponderadas por riesgo a efectos del artículo 75 según lo especificado en la parte 4 del anexo IX .
A los efectos de las secciones 5 y 6 , las disposiciones establecidas en la presente sección se entenderán sin tomar en consideración los elementos contemplados en las letras q ) y r ) del artículo 57 así como en el apartado 3 del artículo 63 .
Las autoridades competentes podrán autorizar , provisionalmente y en circunstancias excepcionales , a las entidades de crédito a rebasar el umbral establecido en el apartado 1 .
Artículo 67
Deberá demostrarse a satisfacción de las autoridades competentes el cumplimiento de lo dispuesto en la presente sección .
Cobertura de riesgos
Subsección 1
Nivel de aplicación
Artículo 68
Las entidades de crédito cumplirán de forma individual las obligaciones establecidas en los artículos 22 y 75 y en la sección 5 .
Toda entidad de crédito que no sea ni filial en el Estado miembro en el que haya sido autorizada y se encuentre sometida a supervisión ni empresa matriz , así como toda entidad de crédito que no se incluya en la consolidación conforme al artículo 73 , cumplirán las obligaciones establecidas en los artículos 120 y 123 con carácter individual .
Toda entidad de crédito que no sea ni empresa matriz ni empresa filial , así como toda entidad de crédito que no se incluya en la consolidación contemplada en el artículo 73 , cumplirá de forma individual las obligaciones establecidas en el capítulo 5 .
Artículo 69
Los Estados miembros podrán optar por no aplicar el apartado 1 del artículo 68 a cualquier filial de una entidad de crédito cuando tanto la filial como la entidad de crédito estén sujetas a autorización y supervisión por el Estado miembro interesado , la filial esté incluida en la supervisión en base consolidada de la entidad de crédito que sea la empresa matriz y se cumplan todas las condiciones siguientes a fin de garantizar que los fondos propios se distribuyan adecuadamente entre la empresa matriz y las filiales :
no existen actualmente ni es previsible que exista impedimento alguno material , práctico o jurídico a la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos por la empresa matriz ;
o bien la empresa matriz demuestra , a satisfacción de la autoridad competente , que efectúa una gestión prudente de la filial y se ha declarado , con el consentimiento de la autoridad competente , garante de los compromisos suscritos por la filial , o bien los riesgos en la filial son poco significativos ;
los procedimientos de evaluación , medición y control de riesgos de la empresa matriz incluyen a la filial ; y
la empresa matriz posea más del 50 % de los derechos de voto vinculados a las participaciones o acciones de la filial y / o tenga derecho a designar o cesar a la mayoría de los miembros de la dirección de la filial a que se refiere el artículo 11 .
Los Estados miembros podrán ejercer la opción contemplada en el apartado 1 cuando la empresa matriz sea una sociedad financiera de cartera constituida en el mismo Estado miembro que la entidad de crédito , siempre y cuando esté sujeta a la misma supervisión que la ejercida sobre las entidades de crédito y , en particular , a las normas establecidas en el apartado 1 del artículo 71 .
Los Estados miembros podrán optar por no aplicar el apartado 1 del artículo 68 a una entidad de crédito matriz en un Estado miembro en el que dicha entidad esté sujeta a autorización y supervisión por el Estado miembro de que se trate y esté incluida en la supervisión en base consolidada , y se cumplan las condiciones siguientes , para garantizar que los fondos propios se distribuyan adecuadamente entre la empresa matriz y las filiales :
que no existen actualmente ni es previsible que existan impedimentos materiales , prácticos ni jurídicos para la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso del pasivo a la empresa matriz en un Estado miembro ; y
que los procedimientos de evaluación , medición y control del riesgo pertinentes para la supervisión en base consolidada abarquen a la entidad de crédito matriz en un Estado miembro ;
La autoridad competente que aplique el presente apartado informará a las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros .
Sin perjuicio del carácter general del artículo 144 , las autoridades competentes de los Estados miembros que ejerzan la discrecionalidad establecida en el apartado 3 harán público , del modo indicado en el artículo 144 , lo siguiente :
los criterios que aplican para determinar que no existen impedimentos materiales , prácticos o jurídicos para la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivo ;
el número de entidades de crédito matrices que se beneficien del ejercicio de la discrecionalidad establecida en el apartado 3 y , entre ellas , el número de entidades que incorporan filiales situadas en un tercer país ; y
sobre una base agregada para el Estado miembro :
el importe total consolidado de fondos propios de la entidad de crédito matriz en un Estado miembro que se beneficien del ejercicio de la discrecionalidad establecida en el apartado 3 que sean tenidos por filiales situadas en un tercer país ;
el porcentaje del total consolidado de fondos propios de entidades de crédito matrices en un Estado miembro que se beneficien del ejercicio de la discrecionalidad establecida en el apartado 3 , representado por fondos propios tenidos por filiales situadas en un tercer país ; y
el porcentaje del total consolidado mínimo de fondos propios exigido con arreglo al artículo 75 a las entidades de crédito matrices en un Estado miembro que se beneficien del ejercicio de la discrecionalidad establecida en el apartado 3 representado por fondos propios tenidos por filiales situadas en un tercer país .
Artículo 70
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 a 4 del presente artículo , caso por caso , las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades de crédito matrices a incorporar , en su cálculo de la exigencia contemplada en el apartado 1 del artículo 68 , a sus filiales que cumplan las condiciones de las letras c ) y d ) del apartado 1 del artículo 69 y cuyas exposiciones materiales o pasivos materiales lo sean con respecto a dichas entidades de crédito matrices .
El tratamiento indicado en el apartado 1 sólo se permitirá cuando la entidad de crédito matriz demuestre plenamente a las autoridades competentes las circunstancias y las disposiciones , incluidas las de tipo jurídico , por las que no exista ni se prevea impedimento material , práctico ni jurídico alguno a la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos cuando los deba la filial a su empresa matriz .
Cuando una autoridad competente ejerza su discrecionalidad establecida en el apartado 1 , informará periódicamente , y al menos una vez al año , a las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros del uso dado al apartado 1 y de las circunstancias y disposiciones a que se refiere el apartado 2 .
Si la filial se encuentra en un tercer país , las autoridades competentes también facilitarán la misma información a las autoridades competentes de dicho tercer país .
Sin perjuicio del carácter general del artículo 144 , las autoridades competentes que ejerzan la discrecionalidad establecida en el apartado 1 harán público , del modo indicado en el artículo 144 , lo siguiente :
los criterios que aplican para determinar que no existan impedimentos materiales , prácticos o jurídicos para la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivo ;
el número de entidades de crédito matrices que se beneficien del ejercicio de la discrecionalidad establecida en el apartado 1 y , entre ellas , el número de entidades que incorporan filiales situadas en un tercer país ; y
el importe total de fondos propios de las entidades de crédito matrices que se beneficien del ejercicio de la discrecionalidad establecida en el apartado 1 en poder de filiales situadas en un tercer país ;
el porcentaje del total de fondos propios de entidades de crédito matrices que se beneficien del ejercicio de la discrecionalidad establecida en el apartado 1 representado por fondos propios en poder de filiales situadas en un tercer país ; y
el porcentaje del total mínimo de fondos propios exigido con arreglo al artículo 75 a las entidades de crédito matrices que se beneficien del ejercicio de la discrecionalidad establecida en el apartado 1 representado por fondos propios en poder de filiales situadas en un tercer país ;
Artículo 71
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 68 a 70 , las entidades de crédito matrices de un Estado miembro cumplirán , en la medida y de la manera prescritas en el artículo 133 , las obligaciones establecidas en los artículos 75 , 120 y 123 y en la sección 5 a partir de su situación financiera consolidada .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 68 a 70 , las entidades de crédito controladas por una sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro cumplirán , en la medida y de la manera prescritas en el artículo 133 , las obligaciones establecidas en los artículos 75 , 120 y 123 y en la sección 5 a partir de la situación financiera consolidada de dicha sociedad financiera de cartera .
Cuando una sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro controle a más de una entidad de crédito , lo dispuesto en el primer párrafo se aplicará únicamente a la entidad de crédito a la cual se aplique la supervisión en base consolidada con arreglo a los artículos 125 y 126 .
Artículo 72
Las entidades de crédito matrices de la UE cumplirán las obligaciones establecidas en el capítulo 5 a partir de su situación financiera consolidada .
Las filiales importantes de las entidades de crédito matrices de la UE publicarán la información especificada en el punto 5 de la parte 1 del anexo XII con carácter individual o subconsolidado .
Las entidades de crédito controladas por una sociedad financiera de cartera matriz de la UE cumplirán las obligaciones establecidas en el capítulo 5 en función de la situación financiera consolidada de dicha sociedad financiera de cartera .
Las filiales importantes de las sociedades financieras de cartera matrices de la UE publicarán la información especificada en el punto 5 de la parte 1 del anexo XII con carácter individual o subconsolidado .
Las autoridades responsables del ejercicio de la supervisión en base consolidada con arreglo a los artículos 125 y 126 podrán decidir no aplicar total o parcialmente los apartados 1 y 2 a las entidades de crédito incluidas en las publicaciones comparables facilitadas con carácter consolidado por una empresa matriz establecida en un tercer país .
Artículo 73
Los Estados miembros o las autoridades competentes responsables de la supervisión en base consolidada en aplicación de los artículos 125 y 126 podrán renunciar en los siguientes casos a incluir en la consolidación a una entidad de crédito , a una entidad financiera o a una empresa de servicios auxiliares , que sean filiales o participadas :
cuando la empresa de que se trate esté situada en un tercer país en el que existan obstáculos jurídicos para la transmisión de la información necesaria ;
cuando la empresa de que se trate no presente un interés significativo , a juicio de las autoridades competentes , con respecto a los objetivos de la supervisión de las entidades de crédito y , en cualquier caso , cuando el total del balance de la empresa de que se trate sea inferior al más bajo de los dos importes siguientes :
10000000 EUR ; o
el 1 % del total del balance de la empresa matriz o de la empresa que posea la participación .
cuando , a juicio de las autoridades competentes encargadas de la supervisión de forma consolidada , la consolidación de la situación financiera de la empresa de que se trate resulte inadecuada o pueda inducir a error desde el punto de vista de los objetivos de la supervisión de las entidades de crédito .
Cuando , en los casos contemplados en la letra b ) del párrafo primero , varias empresas respondan a los criterios allí mencionados , deberán , no obstante , incluirse en la consolidación siempre que el conjunto formado por tales empresas presente un interés significativo con respecto a los objetivos .
Las autoridades competentes exigirán a las entidades de crédito filiales que apliquen los requisitos establecidos en los artículos 75 , 120 y 123 y en la sección 5 de manera subconsolidada cuando dichas entidades de crédito , o la empresa matriz en caso de que ésta sea una sociedad financiera de cartera , posean una entidad de crédito , una entidad financiera o una sociedad de gestión de activos según la definición del apartado 5 del artículo 2 de la Directiva 2002/87 / CE como filiales en un tercer país o una participación en dichas sociedades .
Las autoridades competentes exigirán a las empresas matrices y filiales sujetas a la presente Directiva que cumplan las obligaciones establecidas en el artículo 22 de manera consolidada o subconsolidada , que velen por que sus sistemas , procedimientos y mecanismos sean coherentes y estén bien integrados y por que se pueda facilitar cualquier tipo de datos e información pertinentes a efectos de supervisión .
Subsección 2
Cálculo de los requisitos
Artículo 74
Salvo otra disposición , la valoración de los activos y de las partidas fuera de balance se efectuará de conformidad con el marco contable al que esté sujeta la entidad de crédito con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y la Directiva 86/635 / CEE .
No obstante los requisitos establecidos en los artículos 68 a 72 , los cálculos a fin de verificar el cumplimiento por las entidades de crédito de las obligaciones fijadas en el artículo 75 se llevarán a cabo como mínimo dos veces al año .
Las entidades de crédito comunicarán los resultados así como todos los elementos de cálculo necesarios a las autoridades competentes .
Subsección 3
Nivel mínimo de los fondos propios
Artículo 75
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 136 , los Estados miembros exigirán a las entidades de crédito que dispongan en todo momento de fondos superiores o iguales a la suma de las siguientes exigencias de capital :
para el riesgo de crédito y el riesgo de dilución , respecto de todas sus actividades con excepción de sus actividades de cartera de negociación y los activos no líquidos cuando se deduzcan de los propios fondos con arreglo a la letra d ) del apartado 2 del artículo 13 de la Directiva 2006/49 / CE , el 8 % del total de sus exposiciones ponderadas por riesgo calculadas de conformidad con la sección 3 ;
respecto de sus actividades de cartera de negociación , para el riesgo de posición , el riesgo de liquidación y el riesgo de contraparte y , en la medida en que se autorice a superar los límites establecidos en los artículos 111 a 117 , para los grandes riesgos que superen dichos límites , las exigencias de capital determinadas con arreglo al artículo 18 y a la sección 4 del capítulo V de la Directiva 2006/49 / CE ;
respecto de todas sus actividades , para el riesgo de tipo de cambio y el riesgo sobre materias primas , las exigencias de capital determinadas con arreglo al artículo 18 de la Directiva 2006/49 / CE ; y
respecto de todas sus actividades , para el riesgo operacional , las exigencias de capital determinadas con arreglo a la sección 4 .
requisitos mínimos de fondos propios para el riesgo de crédito
Artículo 76
Las entidades de crédito aplicarán , o bien el Método estándar contemplado en los artículos 78 a 83 , o bien , si así lo permiten las autoridades competentes de conformidad con el artículo 84 , el Método basado en calificaciones internas contemplado en los artículos 84 a 89 a la hora de calcular sus exposiciones ponderadas por riesgo a efectos de la letra a ) del artículo 75 .
Artículo 77
A efectos de la presente sección , por « exposición » se entiende una partida del activo o una partida fuera de balance .
Método estándar
Artículo 78
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el valor de exposición de una partida del activo será su valor de balance , y el valor de exposición de una partida fuera de balance enumerada en el anexo II será el siguiente porcentaje de su valor : el 100 % si es una partida de riesgo alto , el 50 % si es una partida de riesgo medio , el 20 % si es una partida de riesgo medio / bajo y el 0 % si es una partida de riesgo bajo .
Las partidas fuera de balance contempladas en la primera frase del presente apartado se asignarán a las categorías de riesgo contempladas en el anexo II .
En el caso de una entidad de crédito que utilice el Método amplio para las garantías reales de naturaleza financiera conforme a la parte 3 del anexo VIII , cuando una exposición adopte la forma de valores o materias primas vendidos , entregados o prestados con arreglo a una operación con pacto de recompra o una operación de préstamo de valores o materias primas o de toma de valores o de materias primas en préstamo , y de operaciones de financiación con reposición del margen , el valor de exposición se incrementará mediante el ajuste de volatilidad apropiado para tales valores o materias primas según lo prescrito en los puntos 34 a 59 de la parte 3 del anexo VIII .
El valor de exposición de un instrumento derivado enumerado en el anexo IV se determinará de conformidad con lo establecido en el anexo III junto con los efectos de los contratos de novación y otros acuerdos de compensación tomados en consideración a efectos de dichos métodos de conformidad con el anexo III .
El valor de exposición de las operaciones con pacto de recompra , de las operaciones de préstamo de valores o materias primas o de toma de valores o de materias primas en préstamo , de las operaciones con liquidación diferida y de las operaciones de financiación de las garantías , podrá determinarse de conformidad con el anexo III o con el anexo VIII .
Cuando una exposición esté sujeta a coberturas del riesgo de crédito mediante garantías reales o instrumentos similares , el valor de exposición aplicable a esa partida podrá modificarse de conformidad con la subsección 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el valor de las exposiciones al riesgo de crédito pendiente de liquidación , tal como establecen las autoridades competentes con una entidad de contrapartida central , se calculará conforme al punto 6 de la parte 2 del anexo III , a condición de que la exposición al riesgo de crédito de la entidad de contrapartida central frente a todos los participantes en los acuerdos que concluya esté plena y diariamente cubierta con garantías reales .
Artículo 79
Cada exposición se asignará a una de las siguientes categorías :
créditos o créditos contingentes a administraciones centrales o bancos centrales ;
créditos o créditos contingentes a gobiernos regionales o autoridades locales ;
créditos o créditos contingentes a organismos administrativos y empresas sin fines de lucro ;
créditos o créditos contingentes a bancos multilaterales de desarrollo ;
créditos o créditos contingentes a organizaciones internacionales ;
créditos o créditos contingentes a instituciones ;
créditos o créditos contingentes a empresas ;
créditos minoristas o créditos contingentes minoristas ;
créditos o créditos contingentes garantizados con bienes inmuebles ;
partidas en situación de mora ;
partidas pertenecientes a categorías de alto riesgo según la normativa ;
créditos en forma de bonos garantizados ;
posiciones en titulizaciones ;
créditos a corto plazo a instituciones y empresas ;
créditos en forma de Organismos de inversión colectiva ( OIC ) ; o
otras partidas .
Para pertenecer a la categoría de exposiciones minoristas contemplada en la letra h ) del apartado 1 , una exposición cumplirá las condiciones siguientes :
la exposición deberá asumirse frente a una o más personas físicas o una pequeña o mediana entidad ;
la exposición deberá formar parte de un número significativo de exposiciones con características similares , de modo que se reduzcan sustancialmente los riesgos asociados a ese tipo de préstamo ; y
el importe total debido a la entidad de crédito y a las empresas matrices y sus filiales , incluida cualquier exposición anterior en situación de mora , por el cliente o grupo de clientes vinculados entre sí y obligados al pago , pero excluidos los créditos o créditos contingentes garantizados con bienes inmuebles residenciales , no deberá , según los datos de que disponga la entidad de crédito , superar 1000000 EUR . La entidad de crédito deberá tomar medidas razonables a fin de obtener dichos datos .
Los valores no podrán pertenecer a la categoría de exposición minorista .
El valor actual de los pagos mínimos minoristas por el arrendamiento podrá pertenecer a la categoría de exposiciones minoristas .
Artículo 80
A la hora de calcular las exposiciones ponderadas por riesgo , a todas las exposiciones se les aplicarán ponderaciones de riesgo , a menos que se deduzcan de los fondos propios de conformidad con lo dispuesto en la parte 1 del anexo VI .
La aplicación de las ponderaciones de riesgo se basará en la categoría de exposición a la cual se asigne la exposición y , en la medida especificada en la parte 1 del anexo VI , en su calidad crediticia .
La calidad crediticia podrá determinarse por referencia a las evaluaciones de crédito de Agencias de Calificación Externas ( ECAI ) , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 81 a 83 , o a las evaluaciones de crédito de Agencias de Crédito a la Exportación contempladas en la parte 1 del anexo VI .
A efectos de la aplicación de las ponderaciones de riesgo contempladas en el apartado 1 , el valor de la exposición se multiplicará por la ponderación de riesgo especificada o determinada con arreglo a la presente subsección .
Para calcular exposiciones ponderadas por riesgo frente a instituciones , los Estados miembros decidirán si adoptar el método basado en la calidad crediticia del Gobierno central de la jurisdicción en la que está constituida la entidad o el método basado en la calidad crediticia de la entidad contraparte de conformidad con el anexo VI .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando una exposición esté sujeta a cobertura del riesgo de crédito , la ponderación de riesgo aplicable a esa partida podrá modificarse de conformidad con la subsección 3 .
En el caso de las exposiciones titulizadas , las exposiciones ponderadas por riesgo se calcularán de conformidad con la subsección 4 .
A las exposiciones para las cuales no se haya establecido un cálculo de exposiciones ponderadas por riesgo en la presente subsección se les asignará una ponderación de riesgo del 100 % .
Con excepción de las exposiciones que dan lugar a pasivos en forma de los elementos contemplados en las letras a ) a h ) del artículo 57 , las autoridades competentes podrán eximir de los requisitos del apartado 1 a las exposiciones de las entidades de crédito frente a una contraparte que sea su empresa matriz , su filial o una filial de su empresa matriz , o bien una empresa que se encuentre en una de las situaciones contempladas en el apartado 1 del artículo 12 de la Directiva 83/349 / CEE , a condición de que se cumplan las condiciones siguientes :
la contraparte será una entidad o sociedad financiera de cartera , una entidad financiera , una empresa de gestión de activos o empresa de servicios auxiliares sujeta a los requisitos prudenciales apropiados ;
la contraparte estará completamente incluida en la misma consolidación que la entidad de crédito ;
la contraparte estará sujeta a los mismos procedimientos de evaluación , medida y control de riesgos que la entidad de crédito ;
la contraparte estará establecida en el mismo Estado miembro que la entidad de crédito ; y
no existirá actualmente ni será previsible que exista impedimento alguno material o jurídico a la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos de la contraparte a la entidad de crédito ;
En ese caso se asignará una ponderación de riesgo del 0 % .
Con excepción de las exposiciones que dan lugar a pasivos en forma de los elementos contemplados en las letras a ) a h ) del artículo 57 , las autoridades competentes podrán eximir de los requisitos del apartado 1 del presente artículo a las exposiciones frente a contrapartidas que pertenezcan al mismo sistema institucional de protección que la entidad de crédito acreedora , a condición de que se cumplan las condiciones siguientes :
las condiciones establecidas en las letras a ) , d ) y e ) del apartado 7 ;
que la entidad de crédito y la contraparte hayan llegado a un acuerdo contractual o de responsabilidad obligatoria que proteja a dichas instituciones y , en particular , garantice su liquidez y solvencia a fin de evitar la quiebra cuando resulte necesario ( denominado a continuación « sistema institucional de protección » ) ;
que los acuerdos garanticen que el sistema institucional de protección podrá otorgar el apoyo necesario con arreglo a su cometido , con cargo a fondos directamente a su disposición ;
que el sistema institucional de protección cuente con mecanismos adecuados y establecidos de manera uniforme para el seguimiento y la clasificación de riesgos ( que ofrezcan una visión exhaustiva de la situación de riesgo de cada miembro y del sistema institucional de protección en su conjunto ) , con las correspondientes posibilidades de sometimiento a influencia ; dichos sistemas controlarán adecuadamente las exposiciones en situación de impago , de conformidad con el punto 44 de la parte 4 del anexo VII ;
que el sistema institucional de protección efectúe su propia evaluación de riesgos y la comunique a sus miembros ;
que el sistema institucional de protección elabore y publique una vez al año ya sea un informe consolidado que comprenda el balance , la cuenta de beneficios y pérdidas , el informe de situación y el informe de riesgos del sistema institucional de protección en conjunto , ya sea un informe que comprenda el balance agregado , la cuenta agregada de beneficios y pérdidas , el informe de situación y el informe de riesgos del sistema institucional de protección en conjunto ;
que los miembros del sistema institucional de protección que deseen dejarlo estén obligados a notificarlo con una antelación de al menos 24 meses ;
que se elimine la utilización múltiple de elementos admisibles para el cálculo de los fondos propios ( múltiples relaciones pasivo-capital ) , así como cualquier constitución inapropiada de fondos propios entre los miembros del sistema institucional de protección .
que el sistema institucional de protección se base en una amplia participación de entidades de crédito con un perfil de actividades predominantemente homogéneo ; y
que la adecuación de los sistemas a los que se hace referencia en la letra d ) deba ser aprobada y comprobada a intervalos regulares por las autoridades competentes ;
Artículo 81
Únicamente podrá utilizarse una calificación externa de crédito para determinar la ponderación de riesgo de una exposición de conformidad con el artículo 80 cuando la agencia de calificación externa ( ECAI ) que la efectúe sea reconocida como elegible para esos fines por las autoridades competentes , ( en cuyo caso se denominará en lo sucesivo « ECAI elegible » , a efectos de la presente subsección ) .
Las autoridades competentes únicamente reconocerán a una ECAI como elegible a efectos del artículo 80 cuando obtengan garantías de que su metodología de calificación cumple los requisitos de objetividad , independencia , revisión continua y transparencia , y de que las calificaciones crediticias resultantes cumplen los requisitos de credibilidad y transparencia .
A tal fin , las autoridades competentes tomarán en consideración los criterios técnicos establecidos en la parte 2 del anexo VI .
Cuando una ECAI sea reconocida como elegible por las autoridades competentes de un Estado miembro , las autoridades competentes de los demás Estados miembros podrán reconocer a la misma ECAI como elegible sin llevar a cabo su propio proceso de evaluación .
Las autoridades competentes harán pública una explicación del proceso de reconocimiento y una lista de ECAI elegibles .
Artículo 82
Las autoridades competentes determinarán , teniendo en cuenta los criterios técnicos establecidos en la parte 2 del anexo VI , a qué grado de calidad crediticia entre los contemplados en la parte 1 de dicho anexo deben asociarse las correspondientes calificaciones de crédito de una ECAI elegible .
Tales determinaciones serán objetivas y coherentes .
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro hayan efectuado una determinación conforme al apartado 1 , las autoridades competentes de otros Estados miembros podrán reconocer dicha determinación sin llevar a cabo su propio proceso de determinación .
Artículo 83
El uso de calificaciones de crédito efectuadas por ECAI para el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo de una entidad de crédito será coherente y acorde con la parte 3 del anexo VI .
Las calificaciones crediticias no se utilizarán de manera selectiva .
Las entidades de crédito utilizarán las calificaciones de crédito que hayan solicitado .
No obstante , y con la autorización de la autoridad competente interesada , podrán utilizar calificaciones no solicitadas .
Método basado en calificaciones internas
Artículo 84
Con arreglo a la presente subsección , las autoridades competentes podrán permitir a las entidades de crédito calcular sus exposiciones ponderadas por riesgo empleando el Método basado en calificaciones internas ( método IRB ) .
Se requerirá un permiso explícito para cada entidad de crédito .
El permiso únicamente se otorgará cuando la autoridad competente tenga garantías de que los sistemas de la entidad de crédito para la gestión y calificación de exposiciones con riesgo de crédito sean correctos y se apliquen con integridad , así como , en particular , que cumplan las siguientes normas de conformidad con la parte 4 del anexo VII :
los sistemas de calificación de la entidad de crédito preverán una evaluación significativa de las características del deudor y de la operación , una diferenciación significativa del riesgo y estimaciones cuantitativas exactas y coherentes del riesgo ;
las calificaciones internas y las estimaciones de impago y pérdida utilizadas para el cálculo de las exigencias de capital y los sistemas y procedimientos asociados desempeñarán un papel esencial en el proceso de gestión del riesgo y toma de decisiones , así como en la aprobación de créditos , la asignación interna de capital y las funciones de gobierno corporativo de la entidad de crédito ;
la entidad de crédito dispondrá de una unidad de control de riesgo de crédito responsable de sus sistemas de calificación y debidamente independiente y libre de toda influencia indebida ;
la entidad de crédito recopilará y almacenará todos los datos pertinentes a fin de respaldar de forma efectiva su proceso de medición y gestión del riesgo de crédito ; y
la entidad de crédito documentará sus sistemas de calificación , así como el razonamiento en que se basan , y validará dichos sistemas ;
Cuando una entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales o una sociedad financiera de cartera matriz de la UE y sus filiales utilicen el método IRB de manera unificada , las autoridades competentes podrán permitir que la entidad matriz y sus filiales consideradas conjuntamente cumplan los requisitos mínimos de la parte 4 del anexo VII .
Toda entidad de crédito que solicite el uso del método IRB demostrará que ha utilizado , para las categorías de exposición IRB en cuestión , sistemas de calificación que se hallen en consonancia general con los requisitos mínimos propuestos en la parte 4 del anexo VII a efectos de medición y gestión interna del riesgo durante , al menos , tres años antes de ser admitida a utilizar el método IRB .
Toda entidad de crédito que solicite el uso de estimaciones propias de LGD y / o los factores de conversión demostrará que ha calculado y empleado estimaciones propias de LGD y / o los factores de conversión de manera en general acorde con los requisitos mínimos para el uso de estimaciones propias de estos parámetros propuestos en la parte 4 del Anexo VII , durante , al menos , tres años antes de ser admitida a utilizar estimaciones propias de LGD y / o los factores de conversión .
Cuando una entidad de crédito deje de cumplir los requisitos establecidos en la presente subsección , presentará a la autoridad competente un plan para el retorno puntual al cumplimiento o demostrará que el efecto de tal incumplimiento carece de importancia .
Cuando el método IRB se destine a ser utilizado por la entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales , o por la sociedad financiera de cartera matriz de la UE y sus filiales , las autoridades competentes de las distintas personas jurídicas cooperarán estrechamente conforme a lo dispuesto en los artículos 129 a 132 .
Artículo 85
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 89 , las entidades de crédito y cualquier empresa matriz y sus filiales aplicarán el método IRB a todas las exposiciones .
Con la autorización de las autoridades competentes , dicha aplicación podrá efectuarse sucesivamente a las diversas categorías de exposición contempladas en el artículo 86 , dentro de una misma unidad de negocio , en diferentes unidades de negocio del mismo grupo o con vistas al uso de estimaciones propias de las pérdidas en caso de impago o los factores de conversión a fin de calcular las ponderaciones de riesgo de las exposiciones frente a empresas , instituciones , administraciones centrales y bancos centrales .
En el caso de la categoría de exposición minorista contemplada en el artículo 86 , la aplicación podrá efectuarse sucesivamente a las diversas categorías de exposición a los que corresponden las distintas correlaciones recogidas en los puntos 10 a 13 de la parte 1 del anexo VII .
La aplicación contemplada en el apartado 1 tendrá lugar en un plazo razonable , el cual se acordará con las autoridades competentes .
La aplicación se llevará a cabo bajo condiciones estrictas que determinarán las autoridades competentes .
Dichas condiciones serán tales que garanticen que la flexibilidad que permite el apartado 1 no se utilice de manera selectiva a fin de reducir los requisitos mínimos de capital respecto de aquellas categorías de exposición o unidades de negocio que aún deban incluirse en el método IRB o en el uso de estimaciones propias de LGD y / o los factores de conversión .
Las entidades de crédito que utilicen el método IRB para cualquier categoría de exposición utilizarán al mismo tiempo el método IRB para la categoría de exposición de renta variable .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 3 del presente artículo y en el artículo 89 , las entidades de crédito que hayan obtenido el permiso contemplado en el artículo 84 para utilizar el método IRB no volverán a aplicar la subsección 1 para el cálculo de exposiciones ponderadas por riesgo , salvo por motivos justificados y con la autorización de las autoridades competentes .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo y en el artículo 89 , las entidades de crédito que hayan obtenido el permiso contemplado en el apartado 9 del artículo 87 para utilizar estimaciones propias de LGD y los factores de conversión no volverán a emplear los valores de LGD ni los factores de conversión contemplados en el apartado 8 del artículo 87 salvo por motivos justificados y con la autorización de las autoridades competentes .
Artículo 86
créditos o créditos contingentes a administraciones centrales y bancos centrales ;
valores de renta variable ;
posiciones en titulizaciones ; o
otros activos que no sean créditos-obligaciones .
Las siguientes exposiciones se considerarán exposiciones frente a administraciones centrales y bancos centrales :
exposiciones frente a gobiernos regionales , autoridades locales o entidades del sector público que se consideren exposiciones frente a administraciones centrales conforme a la subsección 1 ; y
exposiciones frente a bancos multilaterales de desarrollo y organizaciones internacionales que disfruten de una ponderación de riesgo del 0 % conforme a la subsección 1 .
Las siguientes exposiciones se considerarán exposiciones frente a instituciones :
exposiciones frente a gobiernos regionales y a autoridades locales que no se consideren exposiciones frente a administraciones centrales conforme a la subsección 1 ;
exposiciones frente a entidades del sector público que se consideren exposiciones a instituciones conforme a la subsección 1 ; y
exposiciones frente a bancos multilaterales de desarrollo que no disfruten de una ponderación de riesgo del 0 % conforme a la subsección 1 .
Para pertenecer a la categoría de exposiciones minoristas contemplada en el punto d ) del apartado 1 , las exposiciones cumplirán los criterios siguientes :
las exposiciones se asumirán frente a una o más personas físicas o a una pequeña o mediana entidad , en este último caso bajo la condición de que el importe total debido a la entidad de crédito y a las empresas matrices y sus filiales , incluida cualquier exposición anterior en situación de mora , por el cliente o grupo de clientes vinculados entre sí y obligados al pago , pero excluidos los créditos o créditos contingentes garantizados con bienes inmuebles residenciales , no supere 1000000 EUR según conste a la entidad de crédito , la cual deberá haber adoptado medidas razonables a fin de confirmar tal extremo ;
la entidad de crédito las administrará dentro de sus sistemas de gestión de riesgos de forma coherente a lo largo del tiempo y de modo similar ;
no podrán gestionarse individualmente como exposiciones de la categoría de exposiciones frente a empresas ; y
cada una representará a una exposición de entre un número significativo de exposiciones gestionadas del mismo modo .
Las siguientes exposiciones se clasificarán como exposiciones de renta variable :
instrumentos de capital que otorguen un derecho residual y subordinado sobre los activos o las rentas del emisor ; y
exposiciones de deuda cuya sustancia económica sea similar a las exposiciones especificadas en la letra a ) .
En la categoría de exposiciones frente a empresas , las entidades de crédito identificarán por separado , como exposiciones de financiación especializada , las exposiciones que presenten las siguientes características :
la exposición se asume frente a una entidad creada específicamente para financiar y / o operar con activos físicos ;
las disposiciones contractuales conceden al prestamista un importante grado de control sobre los activos y las rentas que generan ; y
la principal fuente de reembolso de la obligación radica en la renta generada por los activos financiados , más que en la capacidad independiente de una empresa comercial tomada en su conjunto .
Toda obligación de crédito no asignada a las categorías de exposiciones contempladas en las letras a ) , b ) y d ) a f ) del apartado 1 se asignará a la categoría de exposición contemplada en la letra c ) de dicho apartado .
La categoría de exposiciones contemplada en la letra g ) del apartado 1 incluirá el valor residual de las propiedades arrendadas , si no está incluido en la exposición por arrendamiento financiero definida en el punto 4 de la parte 3 del anexo VII .
La metodología utilizada por la entidad de crédito para asignar las exposiciones a distintas categorías será adecuada y coherente a lo largo del tiempo .
Artículo 87
Las exposiciones ponderadas por riesgo correspondientes al riesgo de crédito de las exposiciones pertenecientes a una de las categorías de exposiciones contempladas en las letras a ) a e ) o g ) del apartado 1 del artículo 86 , a menos que se deduzcan de los fondos propios , se calcularán con arreglo a lo dispuesto en los puntos 1 a 27 de la parte 1 del anexo VII .
Las exposiciones ponderadas por riesgo correspondientes al riesgo de dilución de los derechos de cobro adquiridos se calcularán con arreglo a lo dispuesto en el punto 28 de la parte 1 del anexo VII .
Cuando una entidad de crédito tenga acción directa frente al vendedor de los derechos de cobro adquiridos , en lo que respecta a los derechos de cobro adquiridos en relación con el riesgo de impago y el riesgo de dilución , no será preciso aplicar las disposiciones de los artículos 87 y 88 en relación con los derechos de cobro adquiridos .
La exposición podrá tratarse , en cambio , como una exposición garantizada .
El cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo para el riesgo de crédito y el riesgo de dilución se basará en los parámetros pertinentes relativos a la exposición en cuestión .
Éstos incluirán la probabilidad de impago ( PD ) , la pérdida en caso de impago ( LGD ) , el vencimiento efectivo ( M ) y el valor de la exposición .
La PD y la LGD podrán considerarse por separado o conjuntamente con arreglo a lo dispuesto en la parte 2 del anexo VII .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo correspondientes al riesgo de crédito de todas las exposiciones pertenecientes a la categoría contemplada en la letra e ) del apartado 1 del artículo 86 se efectuará de conformidad con los puntos 17 a 26 de la parte 1 del anexo VII , sin perjuicio de su aprobación por las autoridades competentes .
Las autoridades competentes únicamente permitirán a una entidad de crédito que utilice el método establecido en los puntos 25 y 26 de la parte 1 del anexo VII cuando la entidad de crédito cumpla los requisitos mínimos de los puntos 115 a 123 de la parte 4 del anexo VII .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo correspondientes al riesgo de crédito de las exposiciones de financiación especializada podrá calcularse de conformidad con el punto 6 de la parte 1 del anexo VII .
Las autoridades competentes publicarán orientaciones sobre el modo en el cual las entidades de crédito deben asignar ponderaciones de riesgo a las exposiciones de financiación especializada conforme al punto 6 de la parte 1 del anexo VII y aprobará las metodologías de asignación de las entidades .
En el caso de las exposiciones pertenecientes a las categorías de exposiciones contempladas en las letras a ) a d ) del apartado 1 del artículo 86 , las entidades de crédito facilitarán sus estimaciones propias de las probabilidades de impago ( PD ) de conformidad con el artículo 84 y la parte 4 del anexo VII .
En el caso de las exposiciones pertenecientes a la categoría de exposiciones contemplada en la letra d ) del apartado 1 del artículo 86 , las entidades de crédito facilitarán sus estimaciones propias de LGD y los factores de conversión de conformidad con el artículo 84 y la parte 4 del anexo VII .
En el caso de las exposiciones pertenecientes a las categorías de exposiciones contempladas en las letras a ) a c ) del apartado 1 del artículo 86 , las entidades de crédito aplicarán los valores de LGD contemplados en el punto 8 de la parte 2 del anexo VII y los factores de conversión contemplados en las letras a ) a d ) del punto 9 de la parte 3 del anexo VII .
No obstante lo dispuesto en el apartado 8 , para todas las exposiciones pertenecientes a las categorías de exposiciones contempladas en las letras a ) a c ) del apartado 1 del artículo 86 , las autoridades competentes podrán permitir que las entidades de crédito utilicen estimaciones propias de LGD y de los factores de conversión de conformidad con el artículo 84 y la parte 4 del anexo VII .
Las exposiciones ponderadas por riesgo correspondientes a las exposiciones titulizadas y a las exposiciones pertenecientes a la categoría contemplada en la letra f ) del apartado 1 del artículo 86 se calcularán de conformidad con la subsección 4 .
En los casos en los que las exposiciones en forma de organismo de inversión colectiva ( OIC ) cumplan los criterios establecidos en los puntos 77 y 78 de la parte 1 del anexo VI y la entidad de crédito tenga conocimiento de todas las exposiciones subyacentes del OIC , la entidad de crédito atenderá a dichas exposiciones subyacentes a la hora de calcular las exposiciones ponderadas por riesgo y los importes de las pérdidas esperadas de conformidad con los métodos establecidos en la presente subsección .
Cuando la entidad de crédito no cumpla las condiciones para utilizar los métodos establecidos en la presente subsección , las exposiciones ponderadas por riesgo y los importes de las pérdidas esperadas se calcularán con arreglo a los siguientes métodos :
para exposiciones pertenecientes a la categoría contemplada en la letra e ) del apartado 1 del artículo 86 , el método establecido en los puntos 19 a 21 de la parte 1 del anexo VII .
Cuando , para ello , la entidad de crédito no pueda distinguir entre exposiciones de acciones no cotizadas , exposiciones de valores negociables u otras exposiciones de renta variable , tratará a las exposiciones en cuestión como otras exposiciones de renta variable ;
para todas las demás exposiciones subyacentes , el método establecido en la subsección 1 , con las modificaciones siguientes :
las exposiciones se asignarán a la categoría apropiada y se les atribuirá la ponderación de riesgo correspondiente al grado de calidad crediticia inmediatamente superior al que de otro modo se les hubiera atribuido ; y
a las exposiciones asignadas a los grados superiores de calidad crediticia , y a las cuales de otro modo se les hubiera atribuido una ponderación de riesgo del 150 % , se les atribuirá una ponderación de riesgo del 200 % .
Cuando las exposiciones en forma de OIC no cumplan los criterios establecidos en los puntos 77 y 78 de la parte 1 del anexo VI o la entidad de crédito no tenga conocimiento de todas las exposiciones subyacentes del OIC , la entidad de crédito atenderá a las exposiciones subyacentes y calculará las exposiciones ponderadas por riesgo y las pérdidas esperadas conforme al método contemplado en los puntos 19 a 21 de la parte 1 del anexo VII .
Cuando , para ello , la entidad de crédito no pueda distinguir entre exposiciones de acciones no cotizadas , exposiciones de valores negociables u otras exposiciones de renta variable , tratará a las exposiciones en cuestión como otras exposiciones de renta variable .
A tal fin , las exposiciones de renta no variable se asignarán a una de las categorías ( acciones no cotizadas , acciones de valores negociables y otras exposiciones de renta variable ) contempladas en el punto 19 de la parte 1 del anexo VII y las exposiciones desconocidas se asignarán a otra categoría de renta variable .
Como alternativa al método descrito anteriormente , las entidades de crédito podrán recurrir a un tercero a la hora de calcular y comunicar las exposiciones ponderadas por riesgo medidas a partir de las exposiciones subyacentes de los OIC conforme a los métodos siguientes , bajo la condición de que se garantice adecuadamente la corrección del cálculo y de la comunicación , o bien calcular ellas mismas dichas exposiciones :
Cuando , para ello , la entidad de crédito no pueda distinguir entre exposiciones de acciones no cotizadas , de valores negociables y otras exposiciones de renta variable , tratará a las exposiciones en cuestión como otras exposiciones de renta variable ; o
Artículo 88
Las pérdidas esperadas correspondientes a las exposiciones pertenecientes a una de las categorías contempladas en las letras a ) a e ) del apartado 1 del artículo 86 se calcularán con arreglo a los métodos establecidos en los puntos 29 a 35 de la parte 1 del anexo VII .
El cálculo de las pérdidas esperadas de conformidad con los puntos 29 a 35 de la parte 1 del anexo VII se basará en las mismas cifras de PD , LGD y valor de cada exposición utilizadas para calcular las exposiciones ponderadas por riesgo conforme al artículo 87 .
En el caso de exposiciones en situación de impago , cuando las entidades de crédito hagan uso de sus propias estimaciones de LGD , la pérdida estimada ( « EL » ) será ELBE , la mejor estimación de pérdida esperada de la entidad de crédito para la exposición en situación de impago , de conformidad con el punto 80 de la parte 4 del anexo VII .
Las pérdidas esperadas correspondientes a las exposiciones titulizadas se calcularán con arreglo a la subsección 4 .
Las pérdidas esperadas correspondientes a las exposiciones pertenecientes a la categoría de exposiciones contemplada en la letra g ) del apartado 1 del artículo 86 se fijarán en cero .
Las pérdidas esperadas para el riesgo de dilución de los derechos de cobro adquiridos se calcularán de conformidad con los métodos establecidos en el punto 35 de la parte 1 del anexo VII .
Las pérdidas esperadas correspondientes a las exposiciones contempladas en los apartados 11 y 12 del artículo 87 se calcularán con arreglo a los métodos establecidos en los puntos 29 a 35 de la parte 1 del anexo VII .
Artículo 89
Con la autorización de las autoridades competentes , las entidades de crédito a las cuales se permita utilizar el método IRB para el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo y las pérdidas esperadas correspondientes a una o más categorías de exposiciones podrán aplicar lo dispuesto en la subsección 1 a :
la categoría de exposiciones contemplada en la letra a ) del apartado 1 del artículo 86 , cuando el número de contrapartes materiales sea limitado y resulte indebidamente oneroso que la entidad de crédito aplique un sistema de calificación a dichas contrapartes ;
la categoría de exposiciones contemplada en la letra b ) del apartado 1 del artículo 86 , cuando el número de contrapartes materiales sea limitado y resulte indebidamente oneroso que la entidad de crédito aplique un sistema de calificación a dichas contrapartes ;
exposiciones en unidades de negocio no significativas , así como categorías de exposiciones que sean poco relevantes en términos de tamaño y perfil del riesgo percibido ;
exposiciones frente a administraciones centrales del Estado miembro de origen y frente a sus autoridades regionales , autoridades locales y organismos administrativos , a condición de que :
no exista , debido a determinadas disposiciones públicas , ninguna diferencia en cuanto a riesgo entre las exposiciones frente a la administración central y las demás exposiciones ; y
las exposiciones frente a la administración central se asignen a una ponderación de riesgo al 0 % con arreglo a la subsección 1 .
exposiciones de una entidad de crédito a una contraparte que sea su empresa matriz , su filial o una filial de su empresa matriz , a condición de que la contraparte sea una entidad o una sociedad financiera de cartera , una entidad financiera , una empresa de gestión de activos , una empresa de servicios auxiliares sujeta a los requisitos prudenciales adecuados o una empresa que esté vinculada por una relación a efectos del apartado 1 del artículo 12 de la Directiva 83/349 / CEE , así como exposiciones entre entidades de crédito que satisfagan las condiciones definidas en el apartado 8 del artículo 80 .
exposiciones de renta variable frente a entidades cuyas obligaciones de crédito puedan optar a una ponderación de riesgo cero con arreglo a la subsección 1 ( incluidas las entidades con respaldo del sector público a las que pueda aplicarse una ponderación de riesgo cero ) .
las exposiciones de renta variable contraídas conforme a programas legislativos a fin de fomentar sectores económicos específicos y que ofrezcan subvenciones importantes a la inversión de la entidad de crédito e impliquen algún tipo de supervisión pública de las inversiones accionariales , así como restricciones a las mismas .
Esta exclusión se limitará al porcentaje agregado del 10 % de los propios fondos iniciales más los fondos propios adicionales .
exposiciones con arreglo al punto 40 de la sección 1 del anexo VI , que cumplan las condiciones fijadas en él , o
garantías estatales y reaseguradas por el Estado de conformidad con el punto 19 de la parte 2 del anexo VIII .
Lo dispuesto en el presente apartado no impedirá que las autoridades competentes de otro Estado miembro permitan la aplicación de las normas de la subsección 1 a las exposiciones de renta variable para las cuales este tratamiento se haya permitido en otros Estados miembros .
A efectos del apartado 1 , la categoría de exposiciones de renta variable de una entidad de crédito se considerará importante si su valor agregado , excluidas las exposiciones de renta variable contraídas conforme a programas legislativos a que se refiere la letra g ) del apartado 1 , supera , en promedio del año anterior , el 10 % de los fondos propios de la entidad de crédito .
Si el número de esas exposiciones de renta variable es inferior a 10 participaciones individuales , el umbral será del 5 % de los fondos propios de la entidad de crédito .
reducción del riesgo de crédito
Artículo 90
A efectos de la presente subsección , por « entidad de crédito acreedora » se entenderá la entidad de crédito que tiene la exposición en cuestión , con independencia de que proceda o no de un préstamo .
Artículo 91
Las entidades de crédito que utilicen el Método estándar con arreglo a los artículos 78 a 83 o el Método IRB con arreglo a los artículos 84 a 89 , pero no utilicen sus propias estimaciones de LGD y los factores de conversión con arreglo a los artículos 87 y 88 , podrán reconocer la reducción del riesgo de crédito con arreglo a la presente subsección en el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo a efectos de la letra a ) del artículo 75 o como pérdidas esperadas pertinentes a efectos del cálculo contemplado en la letra q ) del artículo 57 y el apartado 3 del artículo 63 .
Artículo 92
La técnica empleada para proporcionar cobertura del riesgo de crédito , junto con las medidas y disposiciones adoptadas y los procedimientos y políticas aplicados por la entidad de crédito acreedora , serán tales que constituyan disposiciones de cobertura del riesgo de crédito jurídicamente eficaces y ejecutables en todas las jurisdicciones relevantes .
La entidad de crédito acreedora adoptará todas las medidas adecuadas a fin de garantizar la eficacia del sistema de cobertura del riesgo de crédito y atender a los riesgos asociados .
En el caso de coberturas del riesgo de crédito mediante garantías reales o instrumentos similares , para ser admisibles al reconocimiento , los activos empleados como base deberán ser suficientemente líquidos , y su valor a lo largo del tiempo , suficientemente estable , para ofrecer un grado adecuado de certeza en cuanto a la cobertura del riesgo de crédito obtenida , teniendo en cuenta el método utilizado para calcular las exposiciones ponderadas por riesgo y el grado de reconocimiento permitido .
La elegibilidad se limitará a los activos contemplados en la parte 1 del anexo VIII .
En el caso de coberturas del riesgo de crédito mediante garantías reales o instrumentos similares , la entidad de crédito acreedora tendrá derecho a liquidar o retener oportunamente los activos en que se base la protección en caso de impago , insolvencia o quiebra del deudor – así como otros eventos de crédito contemplados en la documentación de la operación – así como , en su caso , los del depositario de la garantía real .
El grado de correlación entre el valor de los activos en los que se basa la protección y la calidad crediticia del deudor no debe ser indebido .
En el caso de las coberturas del riesgo de crédito con garantías personales , para ser admisible al reconocimiento , la parte que ofrezca el compromiso deberá ser suficientemente solvente , y el acuerdo de protección , jurídicamente eficaces y ejecutables en las jurisdicciones pertinentes , para ofrecer un grado de certeza adecuado en cuanto a la cobertura del riesgo de crédito obtenida , teniendo en cuenta el método utilizado para calcular las exposiciones ponderadas por riesgo y el grado de reconocimiento permitido .
La elegibilidad se limitará a los proveedores de cobertura y a los tipos de acuerdo de protección contemplados en la parte 1 del anexo VIII .
Se cumplirán los requisitos mínimos establecidos en la parte 2 del anexo VIII .
Artículo 93
Cuando se cumplan los requisitos del artículo 92 , el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo y , en su caso , de las pérdidas esperadas , podrá modificarse conforme a las partes 3 a 6 del anexo VIII .
Ninguna exposición respecto de la cual se obtenga una reducción del riesgo de crédito producirá una exposición ponderada por riesgo o pérdidas esperadas mayores que una exposición por lo demás idéntica respecto de la cual no haya ninguna reducción del riesgo de crédito .
En los casos en que la exposición ponderada por riesgo ya tome en consideración la cobertura del riesgo de crédito de conformidad con los artículos 78 a 83 o , en su caso , los artículos 84 a 89 , el cálculo de la cobertura del riesgo de crédito ya no se reconocerá con arreglo a la presente subsección .
Subsección 4
Titulización
Artículo 94
Cuando una entidad de crédito utilice el Método estándar contemplado en los artículos 78 a 83 para el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo correspondientes a la categoría a la cual se asignarían las exposiciones titulizadas con arreglo al artículo 79 , calculará la exposición ponderada por riesgo correspondiente a una exposición en una titulización con arreglo a los puntos 1 a 36 de la parte 4 del anexo IX .
En todos los demás casos , calculará la exposición ponderada por riesgo de conformidad con los puntos 1 a 5 y 37 a 76 de la parte 4 del anexo IX .
Artículo 95
Cuando una parte significativa del riesgo de crédito asociado a exposiciones titulizadas haya sido transferido por la entidad de crédito originadora con arreglo a los requisitos de la parte 2 del anexo IX , dicha entidad de crédito podrá :
en caso de titulización tradicional , excluir de su cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo , y , en su caso , de las pérdidas esperadas , las exposiciones que haya titulizado ; y
en caso de titulización sintética , calcular las exposiciones ponderadas por riesgo , y en su caso , las pérdidas esperadas , respecto de las exposiciones titulizadas con arreglo a la parte 2 del anexo IX .
Cuando sea aplicable el apartado 1 , la entidad de crédito originadora calculará las exposiciones ponderadas por riesgo prescritas en el anexo IX para las posiciones que pueda mantener en la titulización .
Cuando la entidad de crédito originadora no pueda transferir un una parte significativa del riesgo de crédito con arreglo al apartado 1 , no tendrá obligación de calcular las exposiciones ponderadas por riesgo correspondientes a ninguna posición que pueda mantener en la titulización en cuestión .
Artículo 96
Para calcular la exposición ponderada por riesgo de una posición de titulización , las ponderaciones de riesgo se asignarán al valor de exposición de la posición con arreglo al anexo IX según la calidad crediticia de la posición , la cual podrá determinarse por referencia a la calificación crediticia de una ECAI o de otro modo , conforme a lo dispuesto en el anexo IX .
Cuando exista una exposición a diferentes tramos de una titulización , la exposición a cada tramo se considerará una posición de titulización independiente .
Se considerará que los proveedores de cobertura crediticia a posiciones de una titulización mantienen posiciones en la titulización .
En las posiciones de titulización se incluirán las exposiciones a titulizaciones resultantes de contratos derivados de tipo de interés o divisas .
Cuando una posición de titulización esté sujeta a coberturas del riesgo de crédito mediante garantías reales o instrumentos similares o con garantías personales , la ponderación de riesgo aplicable a dicha posición podrá modificarse de conformidad con los artículos 90 a 93 leídos juntamente con el anexo IX .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra r ) del artículo 57 y en el apartado 2 del artículo 66 , la exposición ponderada por riesgo se incluirá en el total de exposiciones ponderadas por riesgo de la entidad de crédito a efectos de la letra a ) del artículo 75 .
Artículo 97
Únicamente podrá utilizarse una calificación crediticia efectuada por una ECAI para determinar la ponderación de riesgo de una posición de titulización de conformidad con el artículo 96 cuando la ECAI sea reconocida como elegible para esos fines por las autoridades competentes ( en lo sucesivo « ECAI elegible » ) .
Las autoridades competentes únicamente reconocerán a una ECAI como elegible a efectos del apartado 1 cuando hayan obtenido garantías del cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 81 , teniendo en cuenta los criterios técnicos contemplados en la parte 2 del anexo VI , y de que ésta posee una capacidad demostrada en el campo de la titulización , lo que podrá ponerse de manifiesto por su amplia aceptación en el mercado .
Si una ECAI ha sido reconocida como elegible por las autoridades competentes de un Estado miembro a efectos del apartado 1 , las autoridades competentes de otros Estados miembros podrán reconocer a esa ECAI como elegible para esos fines sin llevar a cabo su propio proceso de evaluación .
Las autoridades competentes harán pública una explicación del proceso de reconocimiento y una lista de ECAI elegibles .
Para utilizarse a estos efectos , las calificaciones crediticias de una ECAI elegible cumplirán los principios de credibilidad y transparencia detallados en la parte 3 del anexo IX .
Artículo 98
A la hora de aplicar ponderaciones de riesgo a las posiciones de titulización , las autoridades competentes determinarán a cuál de los niveles de calidad crediticia establecidos en el anexo IX se deben asociar las correspondientes calificaciones crediticias de una ECAI elegible .
Artículo 99
El uso de calificaciones crediticias efectuadas por ECAI para calcular las exposiciones ponderadas por riesgo de una entidad de crédito con arreglo al artículo 96 será coherente y acorde con la parte 3 del anexo IX .
Artículo 100
Cuando exista una titulización de exposiciones renovables sujeta a una cláusula de amortización anticipada , la entidad de crédito originadora calculará , de conformidad con el anexo IX , una exposición ponderada por riesgo adicional como consecuencia de que los niveles de riesgo de crédito a los cuales se expone puedan incrementar al aplicarse la cláusula de amortización anticipada .
A tal efecto , por exposición renovable se entenderá una exposición en la que se permitan fluctuaciones de los saldos pendientes de los clientes atendiendo a sus decisiones de empréstito y reembolso , hasta unos límites convenidos , y por cláusula de amortización anticipada , una cláusula contractual que requiere , en caso de producirse determinados acontecimientos , que las posiciones de los inversores se reembolsen antes del vencimiento inicialmente fijado de los valores emitidos .
Artículo 101
Las entidades de crédito originadoras que , con respecto a la titulización , hayan recurrido al artículo 95 al calcular los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo o las entidades de crédito patrocinadoras no prestarán apoyo a una titulización por encima de sus obligaciones contractuales a fin de reducir las pérdidas potenciales o reales para los inversores .
Cuando una entidad de crédito originadora o una entidad de crédito patrocinadora no pueda cumplir lo dispuesto en el apartado 1 por lo que respecta a una titulización , la autoridad competente exigirá como mínimo que mantenga capital frente a todas las exposiciones titulizadas como si éstas no hubieran sido titulizadas .
Las entidades de crédito harán público que han prestado apoyo no contractual , así como las consecuencias de dicho apoyo para el capital regulatorio .
requisitos mínimos de fondos propios para el riesgo operacional
Artículo 102
Las autoridades competentes exigirán a las entidades de crédito que posean fondos propios frente al riesgo operacional con arreglo a los métodos contemplados en los artículos 103 , 104 y 105 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , las entidades de crédito que apliquen el método contemplado en el artículo 104 no volverán a aplicar el método contemplado en el artículo 103 , salvo por motivos justificados y con la autorización de las autoridades competentes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , las entidades de crédito que apliquen el método contemplado en el artículo 105 no volverán a aplicar los métodos contemplados en los artículos 103 o 104 , salvo por motivos justificados y con la autorización de las autoridades competentes .
Las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades de crédito a aplicar una combinación de métodos con arreglo a la parte 4 del anexo X.
Artículo 103
Los requisitos de capital correspondiente al riesgo operacional conforme al Método del indicador básico será un determinado porcentaje de un indicador pertinente de conformidad con los parámetros establecidos en la parte 1 del anexo X.
Artículo 104
Conforme al Método estándar , las entidades de crédito dividirán sus actividades en una serie de líneas de negocio con arreglo a lo dispuesto en la parte 2 del anexo X.
Para cada línea de negocio , las entidades de crédito calcularán una exigencia de capital correspondiente al riesgo operacional en forma de un determinado porcentaje de un indicador pertinente conforme a los parámetros establecidos en la parte 2 del anexo X.
Para determinadas líneas de negocio , las autoridades competentes , bajo ciertas condiciones y con arreglo a los puntos 8 a 14 de la sección 2 del anexo X , podrán autorizar a una entidad de crédito a utilizar un indicador alternativo a la hora de determinar su exigencia de capital para el riesgo operacional .
Los requisitos de capital correspondiente al riesgo operacional con arreglo al Método estándar será la suma de las exigencias de capital para el riesgo operacional de todas y cada una de las líneas de negocio .
Los parámetros del Método estándar figuran en la parte 2 del anexo X.
Para poder aplicar el Método estándar , las entidades de crédito cumplirán los criterios establecidos en la parte 2 del anexo X.
Artículo 105
Las entidades de crédito podrán emplear Métodos de medición avanzada basados en sus propios sistemas de medición del riesgo operacional , siempre y cuando la autoridad competente autorice expresamente el uso de los correspondientes modelos a fin de calcular los requisitos de fondos propios .
Las entidades de crédito deberán demostrar a sus autoridades competentes que cumplen los criterios de admisión contemplados en la parte 3 del anexo X.
Cuando un Método de medición avanzada se destine en principio a ser utilizado por una entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales o por las filiales de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE , las autoridades competentes de las distintas personas jurídicas cooperarán estrechamente conforme a lo dispuesto en los artículos 129 a 132 .
La aplicación incluirá los elementos enumerados en la parte 3 del anexo X.
Cuando una entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales o las filiales de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE empleen un Método de medición avanzada de manera unificada , las autoridades competentes podrán permitir que la entidad matriz y sus filiales , consideradas conjuntamente , cumplan los requisitos mínimos de la parte 3 del anexo X.
Grandes riesgos
Artículo 106
Por « exposiciones » a los efectos de la presente sección se entenderá cualquier activo o partida fuera de balance contemplado en la subsección 1 de la sección 3 sin aplicación de las ponderaciones de riesgo ni grados de riesgo previstos en dichas disposiciones .
Las exposiciones contempladas en el anexo IV se calcularán con arreglo a uno de los métodos establecidos en el anexo III .
A efectos de la presente sección , también se aplicará el punto 2 de la parte 2 del anexo III .
Podrán excluirse de esta definición , con el acuerdo de las autoridades competentes , todos los elementos cubiertos en un 100 % por fondos propios con tal de que estos últimos no entren en los fondos propios de la entidad de crédito a efectos del artículo 75 o en el cálculo de los demás coeficientes de vigilancia previstos en la presente Directiva así como en otros actos comunitarios .
Las exposiciones no incluirán :
en el caso de las operaciones de cambio de divisas , las exposiciones contraídas en el curso normal de la liquidación durante las 48 horas siguientes a la realización del pago ; o
en el caso de las operaciones de compra o de venta de valores , las exposiciones contraídas en el curso normal de la liquidación durante los cinco días laborables posteriores a la fecha del pago , o a la entrega de los valores , si ésta fuera anterior .
Artículo 107
Se entenderá por « entidades de crédito » , a los efectos de la presente sección :
las entidades de crédito , incluidas sus sucursales en países terceros ; y
toda empresa pública o privada , incluidas sus sucursales , que cumpla la definición de « entidad de crédito » y haya sido autorizada en un tercer país .
Artículo 108
Las exposiciones contraídas por una entidad de crédito respecto de un cliente o de un grupo de clientes vinculados entre sí serán consideradas como « grandes riesgos » cuando su valor sea igual o superior al 10 % de sus fondos propios .
Artículo 109
Las autoridades competentes exigirán que las entidades de crédito dispongan de procedimientos administrativos y contables seguros y de mecanismos internos de control adecuados que permitan identificar y registrar todas las operaciones de gran riesgo y las modificaciones de las mismas , conforme a la presente Directiva , así como supervisar dichas exposiciones , habida cuenta de la política de la entidad de crédito en materia de exposiciones .
Artículo 110
Las entidades de crédito notificarán a las autoridades competentes las operaciones de gran exposición .
Los Estados miembros preverán , a su elección , que esta notificación se haga con arreglo a una de las dos fórmulas siguientes :
notificación de todas las operaciones de gran exposición al menos una vez al año , junto con una comunicación continuada a lo largo del año de cualquier nueva operación de gran exposición y de cualquier aumento de las grandes exposiciones ya existentes en al menos un 20 % con respecto a la última comunicación realizada , o
notificación de todas las operaciones de gran exposición al menos cuatro veces al año .
Excepto en el caso de las entidades de crédito que se basen en el artículo 114 para el reconocimiento de la garantía real a la hora de calcular el valor de las exposiciones a efectos de los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 111 , podrán eximirse de la notificación mencionada en el apartado 1 del presente artículo las exposiciones excluidas en virtud de las letras a ) , b ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 3 del artículo 113 . La frecuencia de la notificación prevista en la letra b ) del apartado 1 podrá reducirse a dos veces por año para las demás exposiciones contempladas en las letras e ) e i ) del apartado 3 del artículo 113 , así como en los artículos 115 y 116 .
Cuando una entidad de crédito se acoja a lo dispuesto en el presente apartado , conservará las pruebas de los motivos invocados durante un año a partir del hecho causante de la exención , a fin de permitir que las autoridades competentes puedan verificar el fundamento de la misma .
Los Estados miembros podrán exigir que las entidades de crédito analicen sus exposiciones con respecto a emisores de garantías reales con miras a posibles concentraciones y , en su caso , adopten medidas apropiadas o notifiquen cualquier dato significativo a su autoridad competente .
Artículo 111
Una entidad de crédito no podrá incurrir en exposiciones cuyo valor total supere el 25 % de sus fondos propios , respecto de un mismo cliente o de un grupo de clientes vinculados entre sí .
Cuando el cliente o el grupo de clientes vinculados entre sí sea la empresa matriz o la empresa filial de la entidad de crédito o una o más filiales de dicha empresa matriz , el porcentaje establecido en el apartado 1 deberá reducirse al 20 % .
No obstante , los Estados miembros podrán no aplicar este límite del 20 % a las operaciones de exposiciones adquiridas frente a dichos clientes si establecen un control específico de tales exposiciones por otros medios o procedimientos .
Informarán a la Comisión y al 1 Comité Bancario Europeo del contenido de dichas medidas o procedimientos .
Las entidades de crédito no podrán incurrir en grandes exposiciones cuyo valor acumulado supere el 800 % de los fondos propios .
Las entidades de crédito deberán respetar los límites fijados en los apartados 1 , 2 y 3 en todo momento respecto a las exposiciones que incurran .
No obstante , si en algún caso excepcional las exposiciones superasen dichos límites , la entidad de crédito deberá informar de ello inmediatamente a las autoridades competentes , que podrán concederle , si así lo justifican las circunstancias , un período de tiempo limitado para respetar los límites establecidos .
Artículo 112
A efectos de los artículos 113 a 117 , el término « garantía » incluirán los derivados de crédito reconocidos con arreglo a los artículos 90 a 93 , con excepción de los bonos con vinculación crediticia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , cuando se permita , conforme a los artículos 113 a 117 , el reconocimiento de las coberturas del riesgo de crédito mediante garantías reales o instrumentos similares o con garantías personales , éste se supeditará al cumplimiento de los requisitos de admisión y otros requisitos mínimos establecidos en los artículos 90 a 93 a efectos del cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo con arreglo a los artículos 78 a 83 .
Cuando una entidad de crédito se apoye en el apartado 2 del artículo 114 , el reconocimiento de la cobertura del riesgo de crédito estará sujeta a los requisitos pertinentes con arreglo a los artículos 84 a 89 .
Artículo 113
Los Estados miembros podrán fijar límites más estrictos que los valores límite mencionados en el artículo 111 .
Los Estados miembros podrán excluir total o parcialmente de la aplicación de los apartados 2 y 3 del artículo 111 las exposiciones en que haya incurrido una entidad de crédito respecto de su empresa matriz , respecto de las demás filiales de la empresa matriz y respecto de sus propias filiales , siempre y cuando dichas empresas estén incluidas en la supervisión en base consolidada a que estuviera sometida la propia entidad de crédito , de conformidad con la presente Directiva o con normas equivalentes vigentes en un tercer país .
Los Estados miembros podrán excluir total o parcialmente de la aplicación del artículo 111 las exposiciones siguientes :
los activos que constituyan créditos sobre administraciones centrales o bancos centrales que , sin garantía , recibirían una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 ;
los activos que constituyan créditos sobre organizaciones internacionales o bancos multilaterales de desarrollo que , sin garantía , recibirían una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 ;
los activos que constituyan créditos expresamente garantizados por administraciones centrales , bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos multilaterales de desarrollo o entidades del sector público , cuando los créditos sin garantía sobre la entidad que proporciona la garantía obtendrían una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 ;
otras exposiciones contraídas sobre , o garantizadas por administraciones centrales , bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos multilaterales de desarrollo o entidades del sector público , cuando los créditos sin garantía sobre la entidad que proporciona la garantía obtendrían una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 ;
los activos que constituyan créditos y otras exposiciones sobre las administraciones centrales o los bancos centrales no contemplados en la letra a ) , denominados y , en su caso , financiados en la moneda nacional del prestatario ;
los activos y otras exposiciones garantizados , a satisfacción de las autoridades competentes , mediante una garantía real consistente en valores de renta fija emitidos por las administraciones centrales o los bancos centrales , por organizaciones internacionales , bancos multinacionales de desarrollo por las administraciones regionales o locales o por entidades del sector público de los Estados miembros y que constituyan créditos sobre su emisor que recibirían una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 ;
los activos y otras exposiciones garantizados , a satisfacción de las autoridades competentes , mediante una garantía real consistente en un depósito en efectivo constituido en la entidad de crédito acreedora o en una entidad de crédito que sea la empresa matriz o una filial de la entidad acreedora ;
los activos y otras exposiciones garantizados , a satisfacción de las autoridades competentes , mediante una garantía real consistente en valores representativos de depósitos emitidos por la entidad de crédito acreedora o por una entidad de crédito que sea empresa matriz o filial de la entidad de crédito acreedora y depositada en cualquiera de ellas ;
los activos que constituyan créditos y otras exposiciones sobre entidades , con vencimiento igual o inferior a un año , y que no constituyan fondos propios de dichas entidades ;
los activos que constituyan créditos y otras exposiciones , con vencimiento igual o inferior a un año , sobre entidades que no sean de crédito pero que se ajusten a lo establecido en el punto 85 de la parte 1 del anexo VI y garantizados de conformidad con lo dispuesto en dicho apartado ;
los efectos de comercio y otros efectos análogos , con vencimiento igual o inferior a un año , que lleven la firma de otra entidad de crédito ;
los bonos garantizados definidos en los puntos 68 a 70 de la parte 1 del anexo VI ;
hasta posterior coordinación , las participaciones en las compañías de seguros mencionadas en el apartado 1 del artículo 122 hasta un máximo del 40 % de los fondos propios de la entidad de crédito tomadora de la participación ;
los activos que constituyan créditos sobre entidades de crédito regionales o centrales a las que , en virtud de disposiciones legales o estatutarias , la entidad de crédito acreedora esté asociada dentro de una red , y a las que , en aplicación de dichas disposiciones , corresponda efectuar la compensación de los activos líquidos dentro de dicha red ;
las exposiciones garantizadas , a satisfacción de las autoridades competentes , mediante una garantía real consistente en valores distintos de los contemplados en la letra f ) ,
préstamos garantizados , a satisfacción de las autoridades competentes , por hipotecas sobre bienes raíces residenciales o por acciones en sociedades finlandesas constructoras de viviendas que actúen con arreglo a la Ley finlandesa de 1991 sobre las sociedades constructoras de viviendas o a la legislación posterior equivalente y operaciones de arrendamiento financiero en virtud de las cuales el arrendador mantenga la plena propiedad de la vivienda alquilada mientras el arrendatario no haya ejercido su opción de compra , en ambos casos hasta el 50 % del valor de la correspondiente vivienda ,
las exposiciones siguientes , cuando se les aplique una ponderación de riesgo del 50 % con arreglo a los artículos 78 a 83 , y únicamente hasta un límite máximo del 50 % del valor de los bienes inmuebles de que se trate :
exposiciones garantizadas por hipotecas sobre oficinas u otros locales comerciales , o mediante acciones en sociedades finlandesas constructoras de viviendas que actúen con arreglo a la Ley finlandesa de 1991 sobre las sociedades constructoras de viviendas o la legislación posterior equivalente , respecto de oficinas u otros locales comerciales ; y
exposiciones relacionadas con operaciones de arrendamiento financiero inmobiliario relativas a oficinas u otros locales comerciales ;
A efectos del inciso ii ) , hasta el 31 de diciembre de 2011 , las autoridades competentes de cada Estado miembro podrán permitir a las entidades de crédito reconocer el 100 % del valor del bien inmobiliario de que se trate .
Al final de este período , este tratamiento se revisará .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de la forma en que aplique este tratamiento preferente ;
el 50 % de las cuentas de orden de riesgo medio / bajo mencionadas en el anexo II ;
con el acuerdo de las autoridades competentes , las garantías distintas de las establecidas sobre créditos distribuidos , que tengan fundamento legal o reglamentario y que las sociedades de garantía recíproca con estatuto de entidad de crédito ofrezcan a sus clientes afiliados , sin perjuicio de que se establezca una ponderación de su importe del 20 % , y
las cuentas de orden con riesgo bajo mencionadas en el anexo II , siempre que se haya suscrito con el cliente o grupo de clientes vinculados entre sí un acuerdo en virtud del cual sólo se pueda contraer el riesgo una vez que se haya comprobado que ello no conducirá a que se superen los límites aplicables con arreglo a los apartados 1 a 3 del artículo 111 .
Los importes recibidos a través de un bono con vinculación crediticia emitido por la entidad de crédito , así como los préstamos y depósitos de una contraparte a la entidad de crédito sujetos a un acuerdo de compensación de operaciones de balance reconocido con arreglo a los artículos 90 a 93 , se considerarán contemplados en la letra g ) .
A efectos de la letra o ) , los valores entregados como garantía real deberán ser evaluados al precio del mercado , tener un valor superior al de las exposiciones garantizadas y estar cotizados en una bolsa de valores , o bien ser efectivamente negociables y cotizarse de forma regular en un mercado que funcione por mediación de operadores profesionales reconocidos y que garantice , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la entidad de crédito , la posibilidad de determinar un precio objetivo que permita verificar en todo momento el exceso de valor de los mismos .
El exceso de valor exigido será del 100 % ; sin embargo , deberá ser del 150 % en el caso de las acciones y del 50 % en el caso de obligaciones emitidas por entidades , o por administraciones regionales o locales de los Estados miembros que no sean las contempladas en la letra f ) y por los bancos multilaterales de desarrollo con excepción de los que reciban una ponderación de riesgo del 0 % en virtud de los artículos 78 a 83 .
En los casos en que exista desfase entre el vencimiento de la exposición y el vencimiento de la cobertura del riesgo de crédito , no se reconocerá la garantía real .
Los valores aportados como garantía real no podrán constituir fondos propios de entidades de crédito .
A efectos de la letra p ) , el valor de dicho bien se calculará , a satisfacción de las autoridades competentes , sobre la base de rigurosas normas de tasación establecidas por ley o mediante disposiciones reglamentarias o administrativas .
La tasación se realizará como mínimo una vez por año .
A efectos de la letra p ) , se entenderá por « bien inmobiliario » cualquier vivienda que el prestatario ocupe o que vaya a ceder en régimen de arrendamiento .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier excepción concedida con arreglo a la letra s ) , a fin de que no se creen distorsiones de la competencia .
Artículo 114
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , a la hora de calcular el valor de las exposiciones a efectos de los apartados 1 a 3 del artículo 111 , los Estados miembros podrán , con respecto a las entidades de crédito que hagan uso de garantías reales de naturaleza financiera ( Método amplio ) con arreglo a los artículos 90 a 93 , y como alternativa a acogerse a las excepciones totales o parciales permitidas con arreglo a las letras f ) , g ) , h ) y o ) del apartado 3 del artículo 113 , permitir a dichas entidades de crédito utilizar un valor inferior al valor de la exposición , pero no inferior al total de los valores de exposición completamente ajustados de sus exposiciones frente al cliente o grupo de clientes vinculados entre sí .
A tal fin , por « valor de exposición completamente ajustado » se entenderá el calculado con arreglo a los artículos 90 a 93 , tomando en consideración la reducción del riesgo de crédito , los ajustes de volatilidad y cualquier desfase de vencimiento ( E * ) .
Cuando el presente apartado se aplique a una entidad de crédito , las letras f ) , g ) , h ) y o ) del apartado 3 del artículo 113 no se aplicarán a la entidad de crédito en cuestión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá autorizarse que una entidad de crédito a la que se permita utilizar estimaciones propias de LGD y los factores de conversión para una categoría de exposiciones con arreglo a los artículos 84 a 89 , cuando pueda calcular a satisfacción de las autoridades competentes los efectos de la garantía financiera en sus exposiciones con independencia de otros aspectos pertinentes para LGD , reconozca dichos efectos al calcular el valor de las exposiciones a efectos de los apartados 1 a 3 del artículo 111 .
Las autoridades competentes deberán quedar satisfechas en cuanto a la adecuación de las estimaciones facilitadas por la entidad de crédito para su uso con vistas a la reducción del valor de exposición a efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 111 .
Cuando se permita que una entidad de crédito utilice sus estimaciones propias de los efectos de la garantía financiera , deberá hacerlo de manera coherente con el enfoque adoptado en el cálculo de los requisitos de capital .
Se permitirá que las entidades de crédito autorizadas a utilizar estimaciones propias de LGD y de los factores de conversión para una categoría de exposiciones con arreglo a los artículos 84 a 89 y que no calculen el valor de sus exposiciones utilizando el método contemplado en el párrafo primero utilicen el método contemplado en el apartado 1 o la exención establecida en la letra o ) del apartado 3 del artículo 113 a la hora de calcular el valor de las exposiciones .
Las entidades de crédito únicamente emplearán uno de los dos métodos .
Toda entidad de crédito a la que se permita emplear los métodos contemplados en los apartados 1 y 2 para calcular el valor de las exposiciones a efectos de los apartados 1 a 3 del artículo 111 llevará a cabo pruebas de tensión periódicas de sus concentraciones de riesgos de crédito , incluso en relación con el valor realizable de cualquier garantía real aceptada .
Dichas pruebas de tensión periódicas atenderán a los riesgos derivados de cambios potenciales de las condiciones de mercado que puedan afectar desfavorablemente a la adecuación de fondos propios de las entidades de crédito y a los riesgos derivados de la realización de la garantía real en situaciones de tensión .
La entidad de crédito demostrará a las autoridades competentes que las pruebas de tensión efectuadas son las adecuadas para evaluar dichos riesgos .
En caso de que tal prueba de tensión indique un valor realizable de la garantía real aceptada inferior a la que se permitiría tener en cuenta conforme , según proceda , a los apartados 1 y 2 , se reducirá en consecuencia el valor de la garantía real que se permite reconocer para calcular el valor de las exposiciones a efectos de los apartados 1 a 3 del artículo 111 .
Las entidades de crédito interesadas incluirán los siguientes aspectos en sus estrategias a fin de gestionar el riesgo de concentración :
políticas y procedimientos a fin de gestionar riesgos derivados del desfase de vencimiento entre exposiciones y cualquier cobertura del riesgo de crédito sobre tales exposiciones ;
políticas y procedimientos en el caso de que una prueba de tensión indique un valor realizable inferior de la garantía al tenido en cuenta en los apartados 1 y 2 ; y
políticas y procedimientos relativos al riesgo de concentración derivado de la aplicación de técnicas de reducción del riesgo de crédito y , en particular , de las grandes exposiciones de crédito indirectos ( por ejemplo , frente a un único emisor de valores aceptados como garantía real ) .
Cuando los efectos de la garantía real se reconozcan con arreglo a los apartados 1 o 2 , los Estados miembros podrán considerar cualquier tramo cubierto de la exposición como contraído frente al emisor de la garantía y no frente al cliente .
Artículo 115
A efectos de aplicación de los apartados 1 al 3 del artículo 111 , los Estados miembros podrán asignar una ponderación del 20 % a los activos que constituyan créditos sobre las administraciones regionales y autoridades locales de los Estados miembros , cuando dichos créditos recibirían una ponderación de riesgo del 20 % con arreglo a los artículos 78 a 83 y a otras exposiciones frente a dichas administraciones y autoridades o garantizadas por las mismas sobre las cuales los créditos reciban una ponderación de riesgo del 20 % con arreglo a los artículos 78 a 83 .
No obstante , los Estados miembros podrán reducir este índice a un 0 % respecto de partidas del activo que constituyan créditos frente a administraciones regionales y autoridades locales de los Estados miembros cuando dichos créditos recibirían una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 y a otras exposiciones frente a dichas administraciones y autoridades o garantizadas por las mismas y sobre las cuales los créditos reciban una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 .
A efectos de los apartados 1 al 3 del artículo 111 , los Estados miembros podrán aplicar una ponderación del 20 % a las partidas del activo que constituyan créditos y a otros riesgos sobre entidades que tengan un vencimiento superior a un año pero inferior o igual a tres y una ponderación del 50 % a las partidas del activo que constituyan créditos sobre entidades con un vencimiento superior a tres años , siempre que estos últimos estén representados por instrumentos de deuda emitidos por una entidad y siempre que dichos instrumentos de deuda sean , a juicio de las autoridades competentes , efectivamente negociables en un mercado constituido por operadores profesionales y se coticen en él diariamente , o cuya emisión haya sido autorizada por las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la entidad emisora .
En ninguno de estos casos dichos elementos podrán constituir fondos propios .
Artículo 116
No obstante lo dispuesto en la letra i ) del apartado 3 del artículo 113 y en el apartado 2 del artículo 115 , los Estados miembros podrán asignar una ponderación del 20 % a los elementos de activo que constituyan créditos y otros riesgos sobre entidades , con independencia de su vencimiento .
Artículo 117
Cuando un tercero garantice una exposición respecto de un cliente , o dicha exposición esté garantizada por una garantía real en valores emitidos por un tercero en las condiciones definidas en la letra o ) del apartado 3 del artículo 113 , los Estados miembros podrán :
considerar que dicha exposición se asume sobre el garante y no sobre el cliente ; o
considerar que dicha exposición se asume sobre el tercero y no sobre el cliente , si la exposición definida en la letra o ) del apartado 3 del artículo 113 está garantizada por una garantía real en las condiciones allí mencionadas .
Cuando los Estados miembros apliquen el tratamiento contemplado en la letra a ) del apartado 1 :
cuando la garantía se denomine en una divisa diferente de aquélla en la que se denomina la exposición , el importe de la exposición que se considera cubierto se calculará con arreglo a las disposiciones sobre tratamiento de desfases de divisas para coberturas del riesgo de crédito con garantías personales recogidas en el anexo VIII ;
los desfases entre el vencimiento de la exposición y el vencimiento de la protección se tratarán con arreglo a las disposiciones sobre tratamiento de desfases de vencimiento recogidas en el anexo VIII ; y
la cobertura parcial podrá reconocerse con arreglo al tratamiento contemplado en el anexo VIII .
Artículo 118
Cuando , en virtud del apartado 1 del artículo 69 , una entidad de crédito quede eximida , de manera individual o subconsolidada , del cumplimiento de las obligaciones impuestas en la presente sección , o cuando se aplique a entidades de crédito matrices de un Estado miembro lo dispuesto en el artículo 70 , deberán tomarse medidas que garanticen una distribución de riesgos apropiada dentro del grupo .
Artículo 119
Antes del 31 de diciembre de 2007 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente sección acompañado de las propuestas pertinentes .
Sección 6
Participaciones cualificadas no financieras
Artículo 120
Una entidad de crédito no podrá poseer una participación cualificada cuyo importe sobrepase el 15 % de sus fondos propios en una empresa que no sea una entidad de crédito , una entidad financiera o una empresa cuya actividad prolonga directamente la actividad bancaria o pertenece a servicios auxiliares de ésta , como el arrendamiento financiero ( leasing ) , el factoring , la gestión de fondos comunes de inversión , la gestión de servicios informáticos o cualquier otra actividad similar .
El importe total de las participaciones cualificadas en empresas que no sean entidades de crédito , entidades financieras o empresas cuya actividad prolonga directamente la actividad bancaria o pertenece a servicios auxiliares de ésta , como el arrendamiento financiero ( leasing ) , el factoring , la gestión de fondos comunes de inversión , la gestión de servicios informáticos o cualquier otra actividad similar , no podrá superar el 60 % de los fondos propios de la entidad de crédito .
Los límites fijados en los apartados 1 y 2 sólo podrán sobrepasarse en circunstancias excepcionales .
En tales casos , las autoridades competentes exigirán , no obstante , que la entidad de crédito aumente el volumen de sus fondos propios o tome otras medidas de efecto equivalente .
Artículo 121
Las acciones o participaciones poseídas temporalmente a causa de una operación de asistencia financiera con vistas al saneamiento o salvamento de una empresa o a causa de la suscripción de una emisión de títulos , durante el período normal de dicha suscripción , o en nombre propio pero por cuenta de terceros , no se incluirán entre las participaciones cualificadas sujetas al cálculo de los límites fijados en los apartados 1 y 2 del artículo 120 .
Las acciones o participaciones que no tengan el carácter de inmovilizaciones financieras de acuerdo con el apartado 2 del artículo 35 de la Directiva 86/635 / CEE no se incluirán en el cálculo .
Artículo 122
Los Estados miembros podrán no aplicar los límites fijados en los apartados 1 y 2 del artículo 120 a las participaciones en las compañías de seguros , tal como se definen en las Directivas 73/239 / CEE y 2002/83 / CE , o en las compañías de reaseguros , tal como se definen en la Directiva 98/78 / CE .
Los Estados miembros podrán prever que las autoridades competentes no apliquen los límites fijados en los apartados 1 y 2 del artículo 120 si establecieren que el exceso de las participaciones cualificadas respecto a dichos límites debe cubrirse en un 100 % mediante fondos propios , y que éstos no entren en el cálculo requerido en virtud del artículo 75 .
Si existieren excedentes con respecto a los límites fijados en los apartados 1 y 2 del artículo 120 , el importe que deba cubrirse mediante fondos será el más elevado de los excedentes .
CAPÍTULO 3
Procedimiento de evaluación de las entidades de crédito
Artículo 123
Las entidades de crédito dispondrán de estrategias y procedimientos sólidos , eficaces y exhaustivos a fin de evaluar y mantener de forma permanente los importes , los tipos y la distribución del capital interno que consideren adecuados para cubrir la naturaleza y el nivel de los riesgos a los cuales estén o puedan estar expuestas .
Dichas estrategias y procedimientos serán periódicamente objeto de examen interno a fin de garantizar que sigan siendo exhaustivos y proporcionales a la índole , escala y complejidad de las actividades de la entidad de crédito interesada .
CAPÍTULO 4
Supervisión y divulgación por las autoridades competentes
Supervisión
Artículo 124
Teniendo en cuenta los criterios técnicos contemplados en el anexo XI , las autoridades competentes estudiarán los sistemas , estrategias , procedimientos y mecanismos aplicados por las entidades de crédito a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva y evaluarán los riesgos a los cuales las entidades de crédito están o podrían estar expuestas .
El ámbito del estudio y de la evaluación contemplados en el apartado 1 será el de los requisitos de la presente Directiva .
A partir del estudio y la evaluación contemplados en el apartado 1 , las autoridades competentes determinarán si los sistemas , estrategias , procedimientos y mecanismos empleados y los fondos propios mantenidos por las entidades de crédito garantizan una gestión y cobertura sólidas de sus riesgos .
Las autoridades competentes establecerán la frecuencia e intensidad del estudio y la evaluación contemplados en el apartado 1 teniendo en cuenta la magnitud , la importancia , índole , escala y complejidad sistémicas de las actividades de la entidad de crédito interesada , así como el principio de proporcionalidad .
El estudio y la evaluación se actualizarán con periodicidad al menos anual
El estudio y la evaluación efectuados por las autoridades competentes incluirá la exposición de las entidades de crédito al riesgo de tipo de interés derivado de actividades no de negociación .
Las medidas se exigirán en el caso de entidades cuyo valor económico disminuya en más del 20 % de sus fondos propios a consecuencia de una variación súbita e inesperada de los tipos de interés , cuya escala será la que establezcan las autoridades competentes y no diferirá entre las entidades de crédito .
Artículo 125
Cuando la empresa matriz sea una entidad de crédito matriz de un Estado miembro o una entidad de crédito matriz de la UE , la supervisión de forma consolidada será ejercida por las autoridades competentes que hayan concedido a dicha entidad de crédito la autorización contemplada en el artículo 6 .
Cuando una entidad de crédito tenga por empresa matriz a una sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro o una sociedad financiera de cartera matriz de la UE , la supervisión de forma consolidada será ejercida por las autoridades competentes que hayan concedido a dicha entidad de crédito la autorización contemplada en el artículo 6 .
Artículo 126
