Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 8 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Metabolito 490M1 ácido 2-metoxiimino-2-[2-(o-toliloximetil ) fenil]acético .
Metabolito 490M9 = ácido 2-[2-(4-hidroxi-2-metilfenoximetil)fenil]-2-metoxi-iminoacético .
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Metabolito 490M9 = ácido 2-[2-(4-hidroxi-2-metilfenoximetil)fenil]-2-metoxi-iminoacético . »
ANEXO
Directiva 2010/32 / UE del Consejo
de 10 de mayo de 2010
que aplica el Acuerdo marco para la prevención de las lesiones causadas por instrumentos cortantes y punzantes en el sector hospitalario y sanitario celebrado por HOSPEEM y EPSU
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 155 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 155 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) , los interlocutores sociales pueden pedir conjuntamente que los acuerdos por ellos celebrados a nivel de la Unión en los ámbitos sujetos al artículo 153 del TFUE sean aplicados mediante una decisión del Consejo sobre una propuesta de la Comisión .
Por carta de 17 de noviembre de 2008 , las organizaciones europeas de interlocutores sociales HOSPEEM ( European Hospital and Healthcare Employers ’ Association — Asociación Europea de los Empresarios del Sector Hospitalario y Sanitario , una organización sectorial que representa a los empleadores ) y EPSU ( European Federation of Public Services Unions — Federación Sindical Europea de los Servicios Públicos , una organización sindical europea ) comunicaron a la Comisión su deseo de entablar negociaciones , con arreglo al artículo 138 , apartado 4 , y el artículo 139 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « Tratado CE » ) [ 1 ] , con objeto de celebrar el Acuerdo marco para la prevención de las lesiones causadas por instrumentos cortantes y punzantes en el sector hospitalario y sanitario .
El 17 de julio de 2009 los interlocutores sociales europeos firmaron el texto de un Acuerdo marco para la prevención de las lesiones causadas por instrumentos cortantes y punzantes en el sector hospitalario y sanitario .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , lograr un entorno de trabajo lo más seguro posible mediante la prevención de heridas que puedan ser causadas a los trabajadores con cualquier instrumental médico cortopunzante ( incluidos los pinchazos de agujas ) y la protección de los trabajadores expuestos en el sector hospitalario y sanitario , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas conforme al principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La Comisión ha elaborado su propuesta de Directiva teniendo en cuenta el carácter representativo de las partes signatarias , habida cuenta del ámbito del Acuerdo , para el sector hospitalario y sanitario , su mandato , la legalidad de las cláusulas del Acuerdo Marco y la conformidad de este con las disposiciones pertinentes relativas a las pequeñas y medianas empresas .
La Comisión ha informado de su propuesta al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo .
El Parlamento Europeo adoptó el 11 de febrero de 2010 una Resolución sobre la propuesta .
El objeto del Acuerdo marco , según establece su cláusula 1 , es fomentar la consecución de uno de los objetivos de la política social , concretamente la mejora de las condiciones laborales .
La cláusula 11 permite a los Estados miembros y a la Comunidad ( desde el 1 de diciembre de 2009 sustituida por la Unión ) mantener e introducir disposiciones que sean más favorables para la protección de los trabajadores contra las heridas causadas por instrumental médico cortopunzante .
Los Estados miembros deben prever sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias en caso de incumplimiento de las obligaciones impuestas por la presente Directiva .
Los Estados miembros pueden confiar a los interlocutores sociales , a petición conjunta de estos , la aplicación de la presente Directiva , a condición de que adopten todas las disposiciones necesarias para garantizar , en todo momento , los resultados fijados por la presente Directiva .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 2 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva aplica el Acuerdo marco para la prevención de las lesiones causadas por instrumentos cortantes y punzantes en el sector hospitalario y sanitario , firmado por los interlocutores sociales europeos HOSPEEM y EPSU el 17 de julio de 2009 , tal y como figura en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones nacionales promulgadas en aplicación de la presente Directiva .
Las sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 3
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Nueva numeración : Artículos 154 , apartado 4 , y 155 del TFUE .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
ACUERDO MARCO PARA LA PREVENCIÓN DE LESIONES CAUSADAS POR INSTRUMENTOS CORTANTES Y PUNZANTES EN EL SECTOR HOSPITALARIO Y SANITARIO
Preámbulo :
Todos los actores del sector hospitalario y sanitario deben ser conscientes de la importancia de la salud y la seguridad en el trabajo .
El respeto de las medidas de prevención y de protección contra las lesiones innecesarias tendrá un efecto positivo en los recursos .
El proceso de elaboración y aplicación de políticas en relación con el instrumental médico cortopunzante debería ser el resultado del diálogo social .
HOSPEEM ( European Hospital and Healthcare Employers ’ Association — Asociación Europea de los Empresarios del Sector Hospitalario y Sanitario ) y la EPSU ( European Public Services Union — Federación Sindical Europea de los Servicios Públicos ) , los interlocutores sociales europeos reconocidos del sector hospitalario y sanitario , han acordado lo siguiente :
Consideraciones generales :
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , los artículos 138 y 139 , apartado 2 [ 1 ] ,
Vista la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 2 ] ,
Vista la Directiva 89/655 / CEE del Consejo , de 30 de noviembre de 1989 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la utilización por los trabajadores en el trabajo de los equipos de trabajo [ 3 ] ,
Vista la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo [ 4 ] ,
Vista la estrategia comunitaria 2007-2012 para la salud y la seguridad en el trabajo [ 5 ] ,
Vista la Directiva 2002/14 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de marzo de 2002 , por la que se establece un marco general relativo a la información y la consulta de los trabajadores en la Comunidad Europea [ 6 ] ,
Vista la Resolución del Parlamento Europeo , de 6 de julio de 2006 , sobre la protección del personal sanitario de la Unión Europea contra las infecciones de transmisión hemática resultantes de heridas causadas por pinchazos de agujas [ 2006/2015(INI ) ] ,
Vista la consulta correspondiente a la primera y la segunda fase de la Comisión Europea sobre la protección del personal sanitario europeo contra las infecciones de transmisión hemática resultantes de heridas causadas por pinchazos de agujas ,
Vistos los resultados del seminario técnico de EPSU-HOSPEEM de 7 de febrero de 2008 sobre heridas causadas por pinchazos de agujas ,
Vista la jerarquía de principios generales de prevención establecidos en el artículo 6 de la Directiva 89/391 / CEE , así como las medidas de prevención definidas en los artículos 3 , 5 y 6 de la Directiva 2000/54 / CE ,
Vistas las directrices conjuntas OIT / OMS sobre los servicios de salud y el VIH / SIDA , y las directrices conjuntas OIT / OMS sobre la profilaxis post-exposición para prevenir la infección del VIH ,
Respetando plenamente las legislaciones nacionales y los convenios colectivos existentes ;
Considerando la necesidad de emprender acciones para evaluar el ámbito de incidencia de las heridas causadas por instrumental médico cortopunzante en el sector hospitalario y sanitario , y las pruebas científicas de que las medidas de prevención y protección pueden reducir significativamente la existencia de accidentes e infecciones ;
Considerando que el proceso completo de evaluación de riesgos es una condición previa para adoptar las acciones apropiadas de prevención de heridas e infecciones ;
Considerando que los empleadores y los representantes de los trabajadores en materia de salud y seguridad deben cooperar para la prevención y la protección de los trabajadores contra las heridas e infecciones causadas por instrumental médico cortopunzante ;
Considerando que el personal sanitario es el principal afectado por las heridas causadas por instrumental médico cortopunzante , aunque no es el único ;
Considerando que , aunque no se consideran trabajadores según el presente acuerdo , los estudiantes que llevan a cabo una formación clínica como parte de sus estudios deben estar cubiertos por las medidas de prevención y protección descritas en el acuerdo , estando las responsabilidades reguladas mediante la legislación y la práctica nacionales ;
Cláusula 1 :
Objeto
El objeto del presente acuerdo marco es :
lograr un entorno de trabajo lo más seguro posible ,
prevenir las heridas causadas a los trabajadores con cualquier instrumental médico cortopunzante ( incluidos los pinchazos de agujas ) ,
proteger a los trabajadores expuestos ,
establecer un enfoque integrado por el que se definan políticas de evaluación de riesgos , prevención de riesgos , formación , información , sensibilización y supervisión ,
poner en marcha procedimientos de respuesta y seguimiento .
Cláusula 2 :
Ámbito
El presente acuerdo se aplica a todos los trabajadores del sector hospitalario y sanitario , y a todos los que están bajo la dirección y supervisión de los empleadores .
Los empleadores deben realizar esfuerzos para garantizar que los subcontratistas respetan las disposiciones establecidas en el presente acuerdo .
Cláusula 3 :
Definiciones
Conforme a los términos del presente acuerdo :
« Trabajadores » : toda persona empleada por un empleador , incluidas las que estén en período de formación o prácticas realizando actividades y servicios directamente relacionados con el sector hospitalario y sanitario .
Los trabajadores empleados a través de una empresa de trabajo temporal conforme a los términos de la Directiva 91/383 / CEE del Consejo , por la que se completan las medidas tendientes a promover la mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de los trabajadores con una relación laboral de duración determinada o de empresas de trabajo temporal [ 7 ] , entran en el ámbito del presente acuerdo.2 .
« Lugares de trabajo comprendidos » : las organizaciones / servicios de atención sanitaria de los sectores público y privado , y cualquier otro lugar donde se realicen y presten servicios / actividades de salud , bajo la dirección y supervisión del empleador .
« Empleadores » : personas físicas / jurídicas que tengan una relación laboral con los trabajadores .
Son responsables de la gestión , organización y prestación de la atención sanitaria y de las actividades y servicios directamente relacionados efectuados por los trabajadores .
« Instrumental médico cortopunzante » : objetos o instrumentos necesarios para el ejercicio de actividades específicas de la atención sanitaria , que puedan cortar , pinchar y causar una herida o infección .
El instrumental médico cortopunzante se considera equipo de trabajo conforme a los términos de la Directiva 89/655 / CEE sobre equipos de trabajo .
se define en función de su eficacia para evitar , eliminar y reducir riesgos tal y como se define en el artículo 6 de la Directiva 89/391 / CEE y los artículos 3 , 5 y 6 de la Directiva 2000/54 / CE .
« Medidas preventivas específicas » : medidas adoptadas para prevenir las heridas o la transmisión de infecciones en la prestación de actividades y servicios relacionados directamente con la atención hospitalaria y sanitaria , incluyendo el uso del equipo necesario más seguro y basándose en la evaluación de riesgos y los métodos seguros de eliminación del instrumental médico cortopunzante .
« Representantes de los trabajadores » : toda persona elegida , nombrada o designada de conformidad con la legislación o la práctica nacional para representar a los trabajadores .
se definen , según el artículo 3 , letra c ) , de la Directiva 89/391 / CEE , como « cualquier persona elegida , nombrada o designada , de conformidad con las legislaciones y / o los usos nacionales , como delegado de los trabajadores para los problemas de la protección de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo » .
« Subcontratista » : cualquier persona que dispense servicios y realice actividades directamente relacionadas con la atención hospitalaria y sanitaria en el marco de las relaciones de trabajo contractuales establecidas con el empleador .
Cláusula 4 :
Principios
Un personal sanitario bien formado , dotado de los recursos adecuados y protegido , juega un papel esencial en la prevención de las heridas y las infecciones causadas por instrumental médico cortopunzante .
La prevención de la exposición constituye la estrategia clave para eliminar o reducir el riesgo de heridas o de infecciones en el ejercicio profesional .
La función de los representantes en materia de seguridad y salud es clave en la prevención de riesgos y la protección .
El empleador tiene la obligación de garantizar la seguridad y salud de los trabajadores en todos los aspectos relacionados con el trabajo , incluyendo los factores psicosociales y la organización del trabajo .
Será responsabilidad de cada trabajador , siempre que sea posible , velar por su seguridad y su salud personales , así como por las de otras personas afectadas por sus actos en el trabajo , de acuerdo con su formación y las instrucciones dadas por su empleador .
El empleador propiciará un entorno donde los trabajadores y sus representantes participen en el desarrollo de las políticas y prácticas de seguridad y salud .
El principio de respeto a las medidas preventivas específicas indicadas en las cláusulas 5-10 del presente acuerdo implica que nunca debe suponerse que no hay riesgo .
Se aplicará la jerarquía de principios generales de prevención según el artículo 6 de la Directiva 89/391 / CEE y los artículos 3 , 5 y 6 de la Directiva 2000/54 / CE .
Los empleadores y los representantes de los trabajadores deben colaborar al nivel apropiado para eliminar y prevenir los riesgos , proteger la salud y la seguridad de los trabajadores y crear un entorno de trabajo seguro , incluyendo la consulta sobre la elección y el uso de un equipo seguro y la identificación de la manera más óptima de llevar a cabo los procesos de formación , información y sensibilización .
Las acciones se deben emprender a través de un proceso de información y consulta , de conformidad con las leyes o los convenios colectivos nacionales .
La eficacia de las medidas de sensibilización conlleva obligaciones compartidas por los empleadores , los trabajadores y sus representantes .
Para lograr un lugar de trabajo lo más seguro posible es fundamental combinar medidas de planificación , sensibilización , información , formación , prevención y supervisión .
Promover la cultura « sin culpa » .
Los procedimientos de notificación de incidentes se deben centrar en factores de orden sistémico más que en errores individuales .
La notificación sistemática se debe considerar como un procedimiento aceptado .
Cláusula 5 :
Evaluación de riesgos
Los procedimientos de evaluación de riesgos se deben realizar de conformidad con los artículos 3 y 6 de la Directiva 2000/54 / CE y los artículos 6 y 9 de la Directiva 89/391 / CEE .
La evaluación de riesgos incluirá la determinación de la exposición , asumida la importancia de un entorno de trabajo suficientemente dotado y organizado , y comprenderá todas las situaciones donde exista una herida , sangre u otro material potencialmente infeccioso .
La evaluación de riesgos debe tener en cuenta la tecnología , organización del trabajo , condiciones laborales , nivel de cualificaciones , factores psicosociales laborales e influencia de factores relacionados con el entorno de trabajo .
Así se logrará :
determinar cómo eliminar la exposición ,
considerar posibles sistemas alternativos .
Cláusula 6 :
Eliminación , prevención y protección
Cuando los resultados de la evaluación de riesgos revelen un riesgo de heridas con instrumental cortopunzante o de infección , se debe eliminar la exposición de los trabajadores a través de las siguientes medidas , sin importar el orden :
Especificar y aplicar procedimientos seguros para la utilización y eliminación del instrumental médico cortopunzante y de los residuos contaminados .
Estos procedimientos se reevaluarán periódicamente y formarán parte integrante de las medidas de información y formación de los trabajadores incluidas en la cláusula 8 .
Eliminar el uso innecesario de instrumental cortopunzante mediante la aplicación de cambios en la práctica y , basándose en los resultados de la evaluación de riesgos , proporcionar dispositivos médicos que incorporen mecanismos de protección integrados .
La práctica de reencapsulado deberá prohibirse con efecto inmediato .
Vistas la actividad y la evaluación de riesgos , el riesgo de exposición se debería reducir tanto como fuera necesario para proteger de manera adecuada la seguridad y salud de los trabajadores afectados .
Se aplicarán las siguientes medidas a la luz de los resultados de la evaluación de riesgos :
Poner en marcha procedimientos eficaces de eliminación de residuos e instalar contenedores técnicamente seguros y debidamente señalados para el manejo del instrumental cortopunzante y el material de inyección desechables , tan cerca como sea posible de las áreas donde se utiliza o ubica el instrumental cortopunzante .
Prevenir el riesgo de infecciones mediante la aplicación de sistemas de trabajo seguros , como :
la elaboración de una política de prevención global y coherente que abarque la tecnología , la organización del trabajo , las condiciones laborales , los factores psicosociales relacionados con el trabajo y la influencia de factores relacionados con el entorno de trabajo ;
la formación ;
la aplicación de procedimientos de vigilancia de la salud de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2000/54 / CE .
Utilización de equipos de protección individual .
Si la evaluación mencionada en la cláusula 5 revela que existe un riesgo para la salud y la seguridad de los trabajadores debido a la exposición a agentes biológicos para los que existen vacunas eficaces , la vacunación debe ser ofrecida a dichos trabajadores .
La vacunación y , si fuera necesario , su recordatorio se deben realizar conforme a la legislación o la práctica nacional , incluyendo la determinación del tipo de vacunas .
Se debe informar a los trabajadores de los beneficios y desventajas de la vacunación y de la no vacunación .
La vacunación debe ofrecerse de manera gratuita a todos los trabajadores y a los estudiantes que realicen actividades sanitarias y afines en el lugar de trabajo .
Cláusula 7 :
Información y sensibilización
Como el instrumental cortopunzante se considera equipo de trabajo de acuerdo con los términos de la Directiva 89/655 / CEE [ 8 ] , además de la información y de las instrucciones proporcionadas por escrito a los trabajadores según especifica el artículo 6 de la Directiva 89/655 / CEE , el empleador deberá adoptar las siguientes medidas :
poner de manifiesto los diferentes riesgos ,
ofrecer orientaciones sobre la legislación existente ,
promover las buenas prácticas relativas a la prevención y registro de incidentes / accidentes ,
aumentar la sensibilización mediante el desarrollo de actividades y materiales de promoción en asociación con los sindicatos representativos y / o los representantes de los trabajadores ,
facilitar información sobre los programas de apoyo disponibles .
Cláusula 8 :
Formación
Además de las medidas establecidas en el artículo 9 de la Directiva 2000/54 / CE , se debe ofrecer formación adecuada sobre las políticas y procedimientos asociados a las heridas causadas por instrumental cortopunzante , incluyendo :
uso adecuado de dispositivos médicos que incorporen mecanismos de protección contra instrumental cortopunzante ,
iniciación para todo el personal temporal o nuevo ,
los riesgos asociados a la exposición a sangre y fluidos corporales ,
medidas preventivas que incluyan las precauciones estándares , los sistemas seguros de trabajo , los procedimientos de uso y eliminación , y la importancia de la inmunización , según los procedimientos vigentes en el lugar de trabajo ,
procedimientos de notificación , respuesta y seguimiento , y su importancia ,
medidas en caso de heridas .
Los empleadores deben organizar y proporcionar la formación que sea obligatoria para los trabajadores .
Los empleadores deben permitir a los trabajadores asistir a la formación .
Esta formación se debe organizar periódicamente y debe tener en cuenta los resultados de la supervisión , modernización y mejoras .
Cláusula 9 :
Notificación
Se incluye la revisión de los procedimientos de notificación implantados , en colaboración con los representantes en materia de seguridad y salud o los representantes pertinentes de los empleadores / trabajadores .
Los mecanismos de notificación incluirán sistemas locales , nacionales y europeos .
Los trabajadores deberán notificar inmediatamente cualquier accidente o incidente con instrumental cortopunzante a los empresarios o a la persona responsable , o a la persona encargada de la seguridad y de la salud en el trabajo .
Cláusula 10 :
Respuesta y seguimiento
Se establecerán políticas y procedimientos adecuados en aquellos lugares donde se pueda producir una herida causada por instrumental cortopunzante .
Todos los trabajadores deberán ser informados acerca de estas políticas y procedimientos .
Estos se establecerán conforme a la legislación y a los convenios colectivos europeos y nacionales / regionales , según corresponda .
Concretamente , se deberán adoptar las siguientes acciones :
El empleador toma medidas inmediatas para atender al trabajador lesionado , incluyendo la profilaxis post-exposición y las pruebas médicas necesarias cuando tengan una justificación médica , así como la adecuada vigilancia de la salud , de acuerdo con la cláusula 6 , punto 2 , letra c ) .
El empleador investiga las causas y circunstancias , y registra el accidente / incidente adoptando , cuando sea necesario , las acciones necesarias .
El trabajador debe aportar la información relevante en el momento adecuado para completar los pormenores del accidente o incidente .
En caso de lesión , el empleador deberá tener en cuenta los siguientes pasos que incluyen garantizar el tratamiento médico y , en su caso , aconsejar a los trabajadores .
La rehabilitación , la continuidad en el trabajo y el acceso a una compensación deberán realizarse conforme a la legislación o a los convenios nacionales o sectoriales .
La confidencialidad de la lesión , del diagnóstico y del tratamiento es primordial y se debe respetar .
Cláusula 11 :
Disposiciones de aplicación
El presente acuerdo se aplicará sin perjuicio de las disposiciones nacionales y comunitarias [ 9 ] existentes y futuras que sean más favorables para la protección de los trabajadores contra las heridas causadas por instrumental médico cortopunzante .
Las partes firmantes solicitan a la Comisión que someta el presente acuerdo marco a la decisión del Consejo con el fin de que sea vinculante en los Estados miembros de la Unión Europea .
Si la aplicación del presente acuerdo se hace mediante una decisión del Consejo , a nivel europeo y sin perjuicio de las respectivas funciones de la Comisión , de los tribunales nacionales y del Tribunal Europeo de Justicia , la Comisión podrá solicitar el parecer de las partes firmantes acerca de su interpretación .
Las partes firmantes revisarán la aplicación del presente acuerdo transcurridos cinco años desde la fecha de la decisión del Consejo si así lo exigiera alguna de las partes del acuerdo .
Bruselas , a 17 de julio de 2009 .
Por EPSU
Por HOSPEEM
Nueva numeración : Artículos 154 y 155 , apartado 2 , del TFUE .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.1990 , p. 13 .
La Directiva ha sido codificada posteriormente en la Directiva 2009/104 / CE ( DO L 260 de 3.10.2009 , p. 5 ) .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
COM(2007 ) 62 final , de 21.2.2007 .
DO L 80 de 23.3.2002 , p. 29 .
DO L 206 de 29.7.1991 , p. 19 .
La Directiva ha sido codificada posteriormente en la Directiva 2009/104 / CE .
« Comunitarias » ha quedado sustituido desde el 1 de diciembre de 2009 por « de la Unión » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva o se asegurarán de que los interlocutores sociales establezcan las medidas necesarias mediante acuerdo , a más tardar el 11 de mayo de 2013 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
La salud y seguridad de los trabajadores es fundamental y está estrechamente vinculada a la salud de los pacientes , formando la base de la calidad de los servicios prestados .
Decisión de la Comisión
de 11 de abril de 2005
por la que se establecen los criterios ecológicos , y los requisitos de evaluación y comprobación conexos , para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores personales
[ notificada con el número C(2005 ) 1024 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto cuyas características lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 prevé que se establezcan criterios específicos de etiqueta ecológica , sobre la base de los criterios propuestos por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea , por categorías de productos .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación relativos a tales criterios , se efectuará a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para cada categoría de productos .
Procede revisar los criterios ecológicos establecidos por la Decisión 2001/686 / CE de la Comisión , de 22 de agosto de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores personales , de manera que se tenga en cuenta la evolución del mercado .
Además , a fin de que quede explícita la exclusión de los servidores , resulta necesario modificar la definición de la categoría de productos contenida en dicha Decisión .
Por consiguiente , en aras de la claridad , debe sustituirse la Decisión 2001/686 / CE .
Los criterios ecológicos revisados , así como los requisitos de evaluación y comprobación relativos a tales criterios , deben permanecer vigentes durante un período de cuatro años .
Es conveniente autorizar un período de transición de un máximo de doce meses a los fabricantes cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica antes de la fecha de notificación de la presente Decisión , o que la hayan solicitado antes de esa fecha , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de manera que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « ordenadores personales » estará integrada por los ordenadores diseñados para su uso en un lugar fijo , tal como una mesa de escritorio , y compuestos por una unidad de sistema y un monitor , combinados o no en una misma carcasa , así como un teclado .
Formarán parte asimismo de esta categoría de productos las unidades de sistema , los teclados y los monitores diseñados para su uso en ordenadores personales .
Los servidores no formarán parte de esta categoría de productos .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria para ordenadores personales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los aparatos deberán pertenecer a la categoría de productos « ordenadores personales » y cumplir los criterios ecológicos que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « ordenadores personales » , así como los correspondientes criterios de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de abril de 2009 .
Artículo 4
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « ordenadores personales » será el « 013 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2001/686 / CE .
Artículo 6
Las etiquetas ecológicas concedidas antes de la fecha de notificación de la presente Decisión con respecto a productos incluidos en la categoría « ordenadores personales » se podrán seguir utilizando hasta el 31 de marzo de 2006 .
Cuando se hayan presentado antes de la fecha de notificación de la presente Decisión solicitudes de etiquetas ecológicas con respecto a productos incluidos en la categoría « ordenadores personales » , estos productos podrán obtener dicha etiqueta en las condiciones establecidas en la Decisión 2001/686 / CE .
En tales casos , la etiqueta podrá utilizarse hasta el 31 de marzo de 2006 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 4 .
ANEXO
MARCO
Para obtener la etiqueta ecológica , un ordenador personal , una unidad de sistema , un monitor o un teclado ( denominado en lo sucesivo « el producto » ) deberá pertenecer a la categoría de productos definida en el artículo 1 y cumplir los criterios recogidos en el presente anexo ( se podrá solicitar una etiqueta ecológica para cada una de las partes , a excepción del ratón ) .
Unidad del sistema
Monitor
Teclado
Ordenador personal
Ahorro energético : unidad de sistema
Ahorro energético : monitor
Prolongación del período de vida útil : unidad de sistema
Prolongación del período de vida útil : monitor
Contenido de mercurio de la pantalla de cristal líquido ( LCD )
( cuando proceda )
Ruido
Emisiones electromagnéticas
Recuperación y reciclado
( según proceda )
Modo de empleo
Las pruebas que se realicen para cada solicitud deberán ajustarse a los criterios y ser llevadas a cabo por laboratorios que reúnan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 .
En su caso , se podrán utilizar otros métodos de prueba cuya equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
Si no se menciona ninguna prueba o si las pruebas mencionadas son para uso en comprobación o control , los organismos competentes deberán basar su apreciación , según los casos , en las declaraciones y la documentación presentada por el solicitante o en verificaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como el sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) o la norma ISO 14001 , al evaluar las solicitudes o verificar el cumplimiento de los criterios mencionados en el presente anexo .
( Nota : La aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio ) .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Ahorro energético
Unidad de sistema
La unidad de sistema del ordenador deberá tener un interruptor de encendido y apagado fácilmente accesible .
La unidad de sistema del ordenador deberá cumplir los requisitos de configuración Energy Star que hacen posible los modos de eficiencia energética .
El solicitante deberá presentar al organismo competente una declaración que certifique que la unidad de sistema del ordenador personal satisface los requisitos de configuración ( « Guidelines » ) expuestos en Energy Star .
El ordenador habrá de incorporar el estado de espera ( sleep ) S3 de la especificación ACPI ( latencia de RAM ) al objeto de mantener un consumo mínimo de energía no superior a 4 vatios .
Asimismo , deberá poder salir de este modo en respuesta a una instrucción procedente de :
un módem ,
una conexión de red ,
el accionamiento del teclado o del ratón .
El cambio de modo por defecto del estado activo al estado de espera ACPI S3 se producirá en un plazo de tiempo no superior a 30 minutos de inactividad .
El fabricante deberá activar este mecanismo , aunque el usuario podrá desactivarlo .
El solicitante deberá presentar al organismo competente un informe en el que se certifique que la medición del consumo de energía en el modo ACPI S3 se ha efectuado con arreglo al procedimiento contemplado en el memorándum de acuerdo sobre ordenadores actualmente en vigor en el marco del programa Energy Star .
En dicho informe se indicará el consumo de energía registrado en ese modo .
El consumo de energía en modo desactivado ( off ) no superará los 2 vatios .
En este contexto , este modo es el que se inicia mediante la instrucción de apagar ( shut‐down ) .
El solicitante deberá presentar al organismo competente un informe en el que se certifique que la medición del consumo de energía en el modo desactivado se ha efectuado con arreglo al procedimiento contemplado en el memorándum de acuerdo sobre ordenadores actualmente en vigor en el marco del programa Energy Star .
El monitor deberá tener un interruptor de encendido y apagado fácilmente accesible .
El monitor tendrá un consumo de energía en modo de espera no superior a 2 vatios .
El cambio de modo por defecto del estado activo al estado de espera se producirá en un plazo de tiempo no superior a 30 minutos de inactividad .
El monitor tendrá un consumo de energía en modo desactivado no superior a 1 vatio .
En este contexto , este modo es el que se inicia mediante la instrucción de apagar el monitor .
Los monitores no deberán exceder los requisitos de Energy Star ( versión 4 ) correspondientes al Tier 2 , consumo de energía máximo en activo .
Los monitores deberán cumplir aquella de las siguientes fórmulas que sea adecuada :
si X < 1 entonces Y = 23
si X ≥ 1 entonces Y = 28X
( donde X es el número de megapíxeles e Y el consumo de energía en vatios ) .
El solicitante deberá presentar al organismo competente un informe en el que se certifique que la medición del consumo de energía en los modos desactivado , en espera y activo se ha efectuado con arreglo al procedimiento previsto en los Requisitos sobre monitores de ordenador del programa Energy Star ( versión 4.0 ) .
En dicho informe se indicará el consumo de energía registrado en los tres modos .
Prolongación del período de vida útil
El ordenador deberá estar diseñado de manera que la memoria sea fácilmente accesible y se pueda cambiar .
El ordenador deberá estar diseñado de manera que el disco duro y , en su caso , la unidad de CD o de DVD , se pueda cambiar .
El ordenador deberá estar diseñado de manera que las tarjetas gráficas sean fácilmente accesibles y se puedan cambiar .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con estos requisitos al organismo competente .
Contenido de mercurio de la pantalla de cristal líquido ( LCD )
Las lámparas del sistema de retroiluminación de la pantalla de cristal líquido ( LCD ) no deberán contener más de 3 miligramos de mercurio cada una en promedio .
Con arreglo a lo establecido en el punto 3.2.5 de la norma ISO 9296 , el « nivel de potencia sonora ponderado A declarado » ( re 1 pW ) en relación con la unidad de sistema de un ordenador personal no podrá superar :
4,0 B(A ) en modo de funcionamiento de reposo ( idle ) [ equivalente a 40 dB(A ) ] ,
4,5 B(A ) cuando se acceda a una unidad de disco duro [ equivalente a 45 dB(A ) ] .
El solicitante deberá presentar al organismo competente un informe , preparado por un laboratorio de ensayos independiente acreditado con respecto a la norma ISO 17025 , en el que se certifique que la medición de los niveles sonoros se ha efectuado con arreglo a la norma ISO 7779 y declarado con arreglo a la ISO 9296 .
En dicho informe se indicarán los niveles sonoros registrados en los modos de reposo y de acceso a una unidad de disco , que deberán declararse de conformidad con lo establecido en el punto 3.2.5 de la norma ISO 9296 .
El monitor del ordenador personal deberá cumplir los requisitos establecidos en la norma EN50279 , categoría A.
El solicitante deberá presentar al organismo competente un informe que demuestre que las emisiones del monitor cumplen dichos requisitos .
Recuperación , reciclado y sustancias peligrosas
El fabricante propondrá , con carácter gratuito , la recuperación para su reacondicionamiento o reciclado , tanto del producto como de los componentes sustituidos , salvo en el caso de piezas contaminadas por el propio usuario ( por ejemplo , en aplicaciones médicas o nucleares ) .
Además , el producto se ajustará a los criterios siguientes :
una persona cualificada deberá poder desmontarlo sola ;
el fabricante comprobará el desmontaje del producto y elaborará un informe al respecto que estará a disposición de los terceros que lo soliciten .
Entre otras cosas , el informe confirmará que :
las conexiones son de fácil localización y acceso ,
las conexiones son tan normalizadas como sea posible ,
las conexiones son accesibles con herramientas corrientes ,
las lámparas del sistema de retroiluminación de los monitores LCD son fácilmente separables ;
podrán separarse los materiales peligrosos ;
será técnicamente reciclable el 90 % ( en peso ) de los materiales plásticos y metálicos de la carcasa y el chasis ;
si son necesarias etiquetas , éstas deberán ser fácilmente separables o formar parte integrante del aparato ;
las piezas de plástico deberán :
carecer de plomo o cadmio añadidos intencionalmente ,
estar constituidas por un polímero o varios polímeros compatibles , salvo en el caso de la tapa , que deberá estar fabricada como máximo con dos tipos de polímeros separables y no estar revestida de pintura u otras sustancias ,
no contener incrustaciones metálicas que no pueda separar una persona sola utilizando herramientas sencillas ;
las piezas de plástico no contendrán retardadores de llama de polibromobifenilos ( PBB ) o polibromodifeniléteres ( PBDE ) enumerados en el artículo 4 de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Este requisito tendrá en cuenta las ulteriores adaptaciones y modificaciones que se introduzcan en dicha Directiva en lo referente al uso de Deca BDE .
Tampoco contendrán retardadores de llama de cloroparafinas con cadena de entre 10 y 17 átomos de carbono y con un contenido de cloro superior al 50 % en peso ( CAS no 85535-84-8 y CAS no 85535-85-9 ) .
El solicitante deberá declarar la conformidad con este requisito al organismo competente ;
las piezas de plástico de peso superior a 25 gramos no contendrán sustancias ni preparados retardadores de llama que tengan asignada en el momento en que se solicite la etiqueta ecológica cualquiera de las frases de riesgo siguientes :
Peligroso para la salud : R45 ( puede causar cáncer )
( puede causar alteraciones genéticas hereditarias )
( puede perjudicar la fertilidad )
( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto )
Peligroso para el medio ambiente : R50 ( muy tóxico para los organismos acuáticos )
R50 / R53 ( muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático )
R51 / R53 ( tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático )
definidas en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo;i ) las piezas de plástico llevarán una marca permanente que identifique el material , de acuerdo con la norma ISO 11469 : 2000 .
No necesitarán ajustarse a este criterio los materiales plásticos extruidos ni las guías de iluminación de las pantallas planas ;
las baterías no contendrán más del 0,0001 % de su peso en mercurio , del 0,001 % de su peso en cadmio ni del 0,01 % de su peso en plomo .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con estos requisitos y proporcionar una copia del informe de desmontaje al organismo competente que evalúe la solicitud .
En relación con la letra h ) del criterio 6 , los retardadores de llama utilizados , si los hay , no podrán tener asignadas ninguna de las frases de riesgo indicadas anteriormente ni figurar en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE relativa a la clasificación , embalaje y etiquetado de sustancias peligrosas , ni en sus ulteriores modificaciones .
Este requisito no se aplicará a los retardadores de llama cuya composición química cambie al ser aplicados y a los que no se pueda , por ello , asignar una de las frases R enumeradas anteriormente , y cuando menos del 0,1 % del retardador de llama en la parte tratada mantenga la misma forma que antes de su aplicación .
En la documentación presentada para la solicitud deberá especificarse cualquier retardador de llama utilizado en piezas de plástico de más de 25 gramos con indicación de su nombre y su número CAS .
El producto se venderá con una información pertinente dirigida al usuario , en la que se le asesorará sobre la correcta utilización del aparato desde el punto de vista de la protección del medio ambiente y se le proporcionarán , en particular :
recomendaciones sobre la utilización de las funciones de ahorro de energía , con la advertencia de que , si éstas se desactivan , se puede producir un aumento del consumo y , por consiguiente , de los gastos de funcionamiento ;
información sobre la posibilidad de reducir el consumo a cero si el ordenador está desenchufado o el enchufe está desconectado ;
información de que el producto ha sido diseñado para permitir una adecuada reutilización de sus piezas y reciclado y de que , por lo tanto , no se debe tirar a la basura ;
información a los usuarios sobre cómo utilizar la oferta de recuperación del producto por el fabricante ;
información sobre cómo utilizar adecuadamente las tarjetas WLAN , reduciendo así los riesgos para la seguridad ;
información relativa al hecho de que el producto ha obtenido la etiqueta ecológica comunitaria , acompañada de una breve explicación al respecto y de una indicación sobre la posibilidad de obtener más datos en la página web ( http://europa.eu.int/ecolabel ) .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con estos requisitos y proporcionar una copia del manual de instrucciones al organismo competente que evalúe la solicitud .
Embalaje
El embalaje deberá cumplir los siguientes requisitos :
todos los componentes del embalaje serán fácilmente separables a mano en distintos materiales a fin de facilitar el reciclado ;
si se usa embalaje de cartón , éste consistirá al menos en un 80 % de material reciclado .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con este requisito y aportar al organismo competente , junto con la solicitud , una o varias muestras del embalaje .
Información recogida en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica deberá figurar el texto siguiente :
bajo consumo energético ,
diseñado para facilitar su reciclado ,
nivel sonoro reducido .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con este requisito y proporcionar al organismo competente un ejemplar de la etiqueta ecológica que figurará en el embalaje y / o en el producto y / o en la documentación adjunta .
Advanced configuration and power interface ( interfaz avanzada de alimentación y configuración ) .
Según lo definido para monitores en Energy Star , versión 4 .
Véase el sitio Internet : http://www.energystar.gov/index.cfm?c=computers.pr_crit_computers .
Idem .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19
DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Definidos por la United States Environmental Protection Agency ( Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos de América ) y en vigor desde septiembre de 2004 : http://www.energystar.gov / index.cfm?c = computers.pr_crit_computers .
información sobre la disponibilidad de piezas de repuesto y , cuando se considere que el consumidor puede actualizar o cambiar componentes , información sobre los métodos correctos para ello ;
Decisión de la Comisión
de 17 de mayo de 2013
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) y la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana ( KEDO )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Previa aprobación del Consejo , Considerando lo siguiente :
Considerando lo siguiente :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica el Acuerdo entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) y la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana ( KEDO ) .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente de la Comisión o al Miembro de la Comisión responsable de Energía a firmar el Acuerdo y a adoptar las medidas necesarias con vistas a la entrada en vigor de dicho Acuerdo , que se celebrará en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Acuerdo
entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana
LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGÍA ATÓMICA ,
en lo sucesivo denominada « la Comunidad » , y
LA ORGANIZACIÓN PARA EL DESARROLLO ENERGÉTICO DE LA PENÍNSULA COREANA ,
en lo sucesivo denominada « la KEDO » ,
La KEDO se instituyó en virtud del Acuerdo de 9 de marzo de 1995 por el que se establece la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana , modificado el 19 de septiembre de 1997 , entre los Gobiernos de la República de Corea , Japón y los Estados Unidos de América .
El quinto Acuerdo celebrado entre la Comunidad y la KEDO expiró el 31 de mayo de 2012 .
Tras la decisión de poner fin al proyecto de reactor nuclear de agua ligera de la KEDO y la decisión de 2007 de atender a las responsabilidades de la Secretaría con un personal extremadamente reducido y unas mínimas dependencias de oficina , el Comité Ejecutivo de la KEDO decidió en 2011 mantener esta Organización más allá del 31 de mayo de 2012 .
Tanto la Comunidad como la KEDO han manifestado su deseo de continuar cooperando con el objetivo de poner fin al proyecto de reactor nuclear de agua ligera y realizar una disolución ordenada de la KEDO .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Aplicación de las disposiciones del anterior Acuerdo
Las disposiciones del anterior Acuerdo entre la Comunidad y la KEDO , que expiró el 31 de mayo de 2012 , seguirán siendo aplicables en virtud del presente Acuerdo , salvo indicación en contrario prevista en alguno de los artículos siguientes .
Contribución de la Comunidad
En el marco del presente Acuerdo , la Comunidad no efectuará ninguna contribución financiera al presupuesto de la KEDO .
Artículo 3
Duración
También se podrá poner fin al Acuerdo con efectos inmediatos si se produce la retirada de la KEDO de cualquiera de los restantes miembros que están actualmente representados en el Comité Ejecutivo .
El presente Acuerdo no se renovará después del 31 de mayo de 2015 .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Acuerdo entrará en vigor a partir de su firma por parte de la Comunidad y la KEDO , y surtirá efecto a partir del 1 de junio de 2012 .
Hecho en Bruselas , el cuatro de julio de dos mil trece , en dos originales .
Por la Comunidad Europea de la Energía Atómica
Hecho en Nueva Jersey , el veinticuatro de junio de dos mil trece , en dos originales .
Por la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana
Procede celebrar el Acuerdo entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) y la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana ( KEDO ) .
DECIDE :
El presente Acuerdo expirará el 31 de mayo de 2013 .
Será renovado automáticamente cada año por un período adicional de un año , excepto si una Parte notifica a la otra Parte su deseo de poner fin al Acuerdo al menos un mes antes de la fecha de expiración .
Reglamento ( CE ) no 793/2008 de la Comisión
de 7 de agosto de 2008
por el que se establece que se declarará desierta una licitación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 6 de agosto de 2008 , procede decidir declarar desierta dicha licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 6 de agosto de 2008 , para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , la licitación se declarará desierta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1058/2007 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 30 de septiembre de 2013
sobre la posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité mixto creado por el artículo 11 del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia relativo a la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , en relación con la adopción del reglamento interno de dicho Comité
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia relativo a la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de abril de 2013 .
El artículo 11 del Acuerdo establece un Comité mixto que tiene entre sus cometidos el de velar por el correcto funcionamiento del Acuerdo .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Acuerdo , el Comité mixto tiene que adoptar su reglamento interno .
La posición de la Unión en el Comité mixto en relación con la adopción del reglamento interno de dicho Comité debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión en el Comité mixto creado por el artículo 11 del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia relativo a la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , en relación con el reglamento interno de dicho Comité , se basará en el proyecto de Decisión del Comité mixto adjunto a la presente Decisión .
Los representantes de la Unión en el Comité mixto podrán aprobar correcciones técnicas menores del proyecto de Decisión sin necesidad de decisión ulterior del Consejo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 10 de 15.1.2013 , p. 3 .
PROYECTO DE
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO
de …
relativa a la adopción de su reglamento interno
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia relativo a la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , y en particular su artículo 11 ,
Considerando que dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de abril de 2013 ,
Jefes de delegación
La Unión Europea y la República de Moldavia ( « las Partes » ) , designarán cada una de ellas a un jefe de delegación que será la persona de contacto para todos los asuntos relacionados con el Comité .
Cada jefe de delegación podrá delegar la totalidad o parte de sus funciones en un delegado autorizado , en cuyo caso todas las referencias sucesivas al jefe de delegación se aplicarán igualmente al delegado autorizado .
Presidencia
La presidencia del Comité será ejercida alternativamente , durante un período de un año civil , por el jefe de delegación de cada una de las Partes .
La presidencia será responsable de las tareas de secretaría del Comité .
Artículo 3
Reuniones
La presidencia fijará la fecha y el lugar o , en el caso de reuniones por medios electrónicos , las disposiciones técnicas , de las reuniones , de común acuerdo con el otro jefe de delegación .
La presidencia y el otro jefe de delegación , al acordar la fecha y el lugar de la reunión , observarán el requisito de celebrar una reunión en el plazo de 90 días .
Con el acuerdo de ambas Partes , podrán asistir a las reuniones del Comité mixto expertos capaces de facilitar la información específica que se haya solicitado .
Salvo que de mutuo acuerdo se decida lo contrario , las reuniones del Comité no serán públicas .
Artículo 4
Correspondencia
Toda correspondencia dirigida al Comité se enviará a la presidencia del mismo .
Esta última enviará una copia de toda la correspondencia relativa al Comité al otro jefe de delegación , al jefe de la misión de Moldavia en Bruselas y al jefe de la delegación de la UE en Chisináu .
La correspondencia entre la presidencia y el otro jefe de delegación podrá cursarse por cualquier medio escrito , incluido el correo electrónico .
Artículo 5
Orden del día de las reuniones
La presidencia elaborará el proyecto de orden del día antes de una reunión .
Dicho proyecto se enviará al otro jefe de delegación a más tardar 20 días hábiles antes del comienzo de la reunión .
El proyecto de orden del día distribuido por la presidencia incluirá cualquier punto que figure en el artículo 11 , apartado 3 , del Acuerdo , elegido por la presidencia .
Al menos 10 días hábiles antes del comienzo de la reunión , los jefes de delegación podrán solicitar la inclusión de puntos adicionales que figuren en el artículo 11 , apartado 3 , que la presidencia deberá incorporar al proyecto de orden del día .
La presidencia entregará un proyecto definitivo de orden del día al otro jefe de delegación al menos cinco días hábiles antes del comienzo de la reunión .
El orden del día será aprobado conjuntamente por la presidencia y el otro jefe de delegación al comienzo de cada reunión .
Podrá incluirse en el orden del día un punto que no esté recogido en el proyecto de orden del día si la presidencia y el otro jefe de delegación así lo acuerdan .
Artículo 6
Adopción de instrumentos
Las decisiones del Comité a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , del Acuerdo se dirigirán a las Partes e irán firmadas por la presidencia y el otro jefe de delegación .
Cualquiera de las Partes podrá decidir publicar una decisión adoptada por el Comité .
Artículo 7
Procedimiento escrito
Las decisiones del Comité podrán ser adoptadas mediante procedimiento escrito cuando la presidencia y el otro jefe de delegación así lo acuerden .
Si se adopta el proyecto , este se finalizará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 8
Actas
La presidencia elaborará el proyecto de actas de cada reunión y lo presentará al otro jefe de delegación en un plazo de 20 días hábiles a partir de la fecha de reunión .
El proyecto de actas incluirá las recomendaciones formuladas y en él podrán figurar también otras conclusiones alcanzadas .
El otro jefe de delegación aprobará el proyecto o presentará enmiendas .
Una vez alcanzado un acuerdo sobre el proyecto de actas , la presidencia y el otro jefe de delegación firmarán dos ejemplares originales .
La presidencia conservará un ejemplar original de las actas y el otro jefe de delegación , el otro ejemplar .
En el caso de que no se alcance un acuerdo sobre las actas antes de convocarse la siguiente reunión , las actas recogerán el proyecto elaborado por la presidencia , al cual se adjuntarán las enmiendas propuestas por el otro jefe de delegación .
Artículo 9
Gastos
Cada una de las Partes correrá con los gastos derivados de su participación en las reuniones del Comité .
Artículo 10
Confidencialidad
Las deliberaciones del Comité serán confidenciales .
El jefe de delegación que proponga el uso del procedimiento escrito presentará el proyecto de decisión al otro jefe de delegación , que responderá indicando si acepta o no el proyecto , si propone alguna enmienda o si necesita más tiempo de reflexión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 764/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Bœuf de Vendée ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Bœuf de Vendée » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea Francia ha [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 312 de 17.11.2010 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Bœuf de Vendée ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2010
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en los jabalíes
[ notificada con el número C(2010 ) 4170 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , se establecen determinadas medidas de control de la peste porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
El anexo de la Decisión 2008/855 / CE consta de tres partes , según la situación epidemiológica en las zonas enumeradas en dicho anexo .
En sus partes I y II , figuran las zonas de los Estados miembros en las que la situación epidemiológica respecto a los jabalíes se considera más favorable .
Si bien los jabalíes entran dentro del ámbito de aplicación de la Decisión 2008/855 / CE , las medidas de control previstas en dicha Decisión están dirigidas principalmente a los cerdos de las explotaciones y sus productos derivados .
En la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión [ 4 ] se establecen los procedimientos de diagnóstico , los métodos de muestreo y los criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica .
Para controlar mejor la propagación de la peste porcina clásica , conviene establecer determinadas medidas de control de sanidad veterinaria dirigidas a la población de jabalíes afectada por dicha enfermedad .
En particular , deben prohibirse los envíos de jabalíes vivos , así como de carne de jabalí fresca , y preparados y productos de dicha carne desde las zonas enumeradas en el anexo de la Decisión 2008/855 / CE .
No obstante , conviene permitir que los envíos de carne de jabalí fresca , así como de preparados y productos de dicha carne se envíen desde dichas zonas a otras zonas que no figuran en el anexo de la Decisión 2008/855 / CE , a condición de que se realicen pruebas virológicas de conformidad con la Decisión 2002/106 / CE , los resultados de dichas pruebas sean negativos y la autoridad veterinaria competente del lugar de destino haya dado su consentimiento .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 8 ter siguiente se inserta en la Decisión 2008/855 / CE :
« Artículo 8 ter
Medidas relativas a los jabalíes vivos , la carne de jabalí fresca y los preparados y productos de dicha carne
Los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en el anexo velarán por que :
no se envíe ningún jabalí vivo desde las zonas enumeradas en el anexo a otros Estados miembros o a otras zonas de su territorio ;
no se envíe carne fresca de jabalí , ni preparados o productos de dicha carne desde las zonas enumeradas en el anexo a otros Estados miembros o a otras zonas de su territorio .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros afectados , con zonas enumeradas en las partes I y II del anexo , podrán autorizar que se envíe carne de jabalí fresca , así como preparados y productos de dicha carne desde dichas zonas a otras zonas no enumeradas en el anexo , a condición de que :
los jabalíes hayan sido sometidos a pruebas , con resultado negativo , para la detección de la peste porcina clásica conforme a cualquiera de los procedimientos de diagnóstico descritos en la parte A , punto 1 , la parte B o la parte C del capítulo VI del anexo de la Decisión 2002/106 / CE ;
la autoridad competente del lugar de destino haya dado su consentimiento . »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
Reglamento ( CE ) no 946/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para fijar los precios representativos se han de tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 30 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , pueden fijarse según el método establecido en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , procede incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En caso de suspensión de los derechos de importación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , es preciso fijar importes específicos para esos derechos .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2008
( en euros )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho de importación aplicable en razón de la suspensión contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el tipo del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Importe fijado para la calidad tipo establecida en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 424/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se aprueba una modificación de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ptujski lük ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Eslovenia de aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Ptujski lük » , registrada en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1362/2011 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud se refiere a la modificación de la descripción del producto y a las normas específicas aplicables al envasado .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Dado que , de conformidad con el artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 se trata de una modificación de menor importancia , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Ptujski lük » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 21 .
ANEXO I
Se aprueba la modificación siguiente del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Ptujski lük » :
En la descripción del producto , se suprime la frase siguiente : « Cada cebolla pesa aproximadamente 70 g » .
La descripción del producto contiene actualmente una incoherencia aparente , ya que las cebollas no pueden cumplir los dos criterios especificados , es decir , tener en su sección ecuatorial un diámetro mínimo de 40 mm y al mismo tiempo un peso mínimo de 70 g.
Las siguientes palabras entre paréntesis se suprimen de las normas especiales sobre el envasado : « ( con un contenido máximo de 2 kg ) » .
El peso de los envases del producto final se adapta a la demanda y , por lo tanto , no tiene sentido establecer un límite .
Las exigencias de consumidores y comerciantes han demostrado que los envases de más de 2 kg ofrecen una mejor relación calidad-precio .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«PTUJSKI LÜK »
No CE : SI-PGI-0105-01033 – 20.08.2008
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Ptujski lük »
Estado Miembro o tercer país
Eslovenia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 . Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
La « Ptujski lük » ( Allium cepa L. ) es una cebolla de la variedad Ptujska rdeča .
Presenta una forma que puede ser de acorazonada a achatada .
En su sección ecuatorial tiene un diámetro mínimo de 40 mm . El cuello es estrecho , fino y cerrado .
La altura de cada cebolla , medida desde la base circular del bulbo hasta el cuello cerrado , debe ser un 10-50 % inferior al diámetro de su parte más ancha ( diámetro ecuatorial ) .
El color de las túnicas exteriores oscila del marrón rojizo al rojo pálido .
La pulpa es blanca con matices azules o purpúreos , mientras que el borde presenta un color púrpura más marcado .
La « Ptujski lük » tiene , típicamente , un sabor moderadamente picante y un fuerte olor a cebolla .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las cebollas comercializadas con la denominación « Ptujski lük » tienen que haberse producido en la zona geográfica .
Las semillas o las plantas de cebolla deben haberse producido en la zona geográfica o haber sido adquiridas a productores de semillas que puedan demostrar que realizan una selección conservadora de la variedad Ptujska rdeča .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
La « Ptujski lük » se presenta a la venta con la forma tradicional de corona ( de paja de centeno , compuesta por seis o doce bulbos de la misma dimensión e idéntico color , sin utilizar cordel , hilo , ni otro tipo de atadura ) , en pequeños envases y a granel .
Normas especiales sobre el etiquetado
Las cebollas que cumplen las condiciones establecidas en el pliego de condiciones se etiquetan con la denominación « Ptujski lük » , la mención « zaščitena geografska označba » ( indicación geográfica protegida ) y el símbolo nacional de calidad .
Descripción sucinta de la zona geográfica
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Ptujsko Polje forma parte de una llanura natural en la que el terreno ha evolucionado hacia una secuencia de suelos de arena y grava .
Los suelos son poco profundos y están compuestos por abundantes partículas de arena y grava gruesa .
Debido al clima continental , que se caracteriza por las precipitaciones de primavera y por unos veranos cálidos y relativamente secos , estos suelos se ven afectados con frecuencia por la sequía .
En lo que concierne a la edafogénesis , hay dos sistemas de suelo en cada una de las secuencias .
Sobre la arena y grava , se encuentran suelos aluviales sobre una terraza holocénica y suelos pardos sobre una terraza pleistocénica , mientras que sobre la arcilla y el limo se encuentran suelos pardos pseudogley y antrosuelos .
Los suelos aluviales son jóvenes y no están desarrollados desde el punto de vista edafológico .
Presentan una textura de arena fina que incluye una cantidad mínima de partículas de arcilla .
Son suelos permeables y friables .
La arena fina desciende hasta una profundidad de 100 cm , mientras que la grava raramente alcanza la superficie .
Las tierras de labor drenadas ofrecen buenas condiciones de cultivo , sobre todo las situadas en lugares que están al abrigo de las inundaciones .
Los suelos pardos son el principal tipo de suelo en Ptujsko Polje .
Desde el punto de vista del autoabastecimiento , este tipo de suelo reviste una importancia estratégica para la producción de alimentos .
En efecto , ello es posible gracias a la calidad de los suelos y a que los terrenos son llanos .
Los suelos presentan una profundidad media , un contenido medio en humus y son permeables y de textura ligera .
Predominan las tierras de cultivo .
Los suelos pardos , cuya base es arcillosa en los niveles profundos , están situados en las zonas que bordean las colinas Slovenske Gorice y el valle de Pesnica , y están constituidos principalmente de arcilla .
Son suelos más profundos , de textura más fina y menos permeables .
Aquí las tierras se dedican al cultivo intensivo , a la explotación de prados y pastizales y a la producción de lúpulo .
Los antrosuelos ocupan el valle del río Pesnica cuando entra en Ptujsko Polje .
La mayor parte de las tierras han sido objeto de mejora , en lo que concierne al drenaje y a los usos agrícolas .
Las propiedades físicas y químicas de los suelos se han modificado .
Gracias al profundo laboreo , los suelos se han aireado y se han vuelto permeables , y el empleo de fertilizantes ha hecho aumentar su pH , de manera que ya no son ácidos .
En estas superficies predominan los cultivos intensivos .
Desde el punto de vista geográfico , la zona de Dravsko-Ptujsko Polje forma parte de la región subpanonia de Eslovenia .
El clima de esta región geográfica es acusadamente continental .
No recibe un nivel excesivo de precipitaciones , y la media anual en el periodo de 1961-2000 se situó en torno a 950 mm . En la zona de Ptuj , las precipitaciones se concentran en los meses de junio , julio y agosto ( por lo general , más de 100 mm al mes ) , siendo marzo , abril y mayo los meses más secos ( únicamente 60-85 mm al mes ) .
Otra característica específica de la « Ptujski lük » es que las cebollas se presentan trenzadas en coronas tradicionales que contienen seis o doce bulbos de idéntico tamaño y color .
Carácter específico del producto
La « Ptujski lük » se distingue por su larga conservación y sus excelentes propiedades culinarias .
Durante la cocción , se desintegra rápidamente , pero conserva su sabor peculiar .
Otros rasgos característicos de la « Ptujski lük » son su forma , de acorazonada a achatada , el color rojizo de sus túnicas y pulpa y su sabor , moderadamente picante .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
El vínculo entre la « Ptujski lük » y la zona está basado en la reputación que ha adquirido a lo largo de muchos años y en su ancestral método de producción .
La « Ptujski lük » es el nombre utilizado corrientemente para una cebolla que se cultiva en Ptujsko Polje desde hace más de 200 años .
La zona de cultivo ha recibido desde tiempos inmemoriales el nombre de lükarija ( cebollar ) , por cultivarse allí cebollas ( lüka ) .
Anton Ingolič , que residió y trabajó en la zona , explicaba en sus escritos que el cultivo de la cebolla se inició en Dornava , que se sitúa en el corazón de la comarca donde se realiza este cultivo , y se extendió desde allí a toda la zona de Ptujsko Polje .
Todos los productores de Dornava – y en toda la zona de Ptujsko Polje – se dedican al cultivo de la cebolla , en especial los agricultores de pequeñas y medianas explotaciones .
Debido al régimen de precipitaciones , la rotación de los cultivos de cereales es el principal modo de cultivo que se desarrolló y se asentó en Ptujsko Polje .
El cultivo de la cebolla resulta idóneo para su incorporación a este sistema de rotación .
Las cebollas no requieren temperaturas elevadas para poderse desarrollar .
Dado que los suelos arenosos se desecan y se calientan con facilidad , resulta posible sembrar y plantar desde comienzos del año , cuando los días son todavía cortos .
Durante ese período , las cebollas desarrollan un fuerte sistema radicular y los bulbos se desarrollan con las lluvias de primavera .
Los veranos cálidos y secos permiten , a continuación , que se desarrolle su aroma ( sabor ) característico y , en particular , que las cebollas se sequen adecuadamente .
Inicialmente , las cebollas se dejan secar en los campos , mientras que la fase final del secado tiene lugar en las explotaciones .
Dado que la actividad agrícola , especialmente el cultivo de cereales ( incluido el centeno ) , ha estado bien desarrollada en la zona geográfica desde hace siglos , también se ha difundido la conocida tradición de trenzar las cebollas en coronas confeccionadas con paja de centeno .
La sequedad del clima durante la fase de maduración y los suelos arenosos , poco profundos y pobres en nutrientes , explican que las cebollas presenten un sabor más picante .
El método de producción de las cebollas y las distintas fases que la componen se reflejan a nivel local en un sinfín de prácticas , costumbres , refranes , dichos y platos tradicionales que han evolucionado y se han conservado hasta nosotros , y han influido asimismo en las características arquitectónicas de las viviendas , que cuentan con porches donde se efectúa el secado de las cebollas .
Estas prácticas se han perpetuado y forman parte de la vida diaria de la población ( platos especiales y que siguen siendo muy populares , secado de las cebollas debajo de porches y trenzado de los bulbos ) , además de haberse integrado en manifestaciones turísticas .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
( Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ) [ 2]http://www.mko.gov.si / fileadmin / mko.gov.si / pageuploads / podrocja / Varna_in_kakovostna_hrana_in_krma / zasciteni_kmetijski_pridelki / Specifikacije / PTUJSKI_LUK_01.pdf
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
La zona geográfica de producción está determinada históricamente y abarca la zona de Ptujsko Polje , que es una llanura delimitada por la ciudad de Ptuj , el río Drava , los extremos de la zona montañosa de Slovenske Gorice y las poblaciones de Mihovci y Velika Nedelja .
La « Ptujski lük » debe cosecharse manualmente , lo que garantiza la elevada calidad del producto .
Directiva 2008/16 / CE de la Comisión
de 15 de febrero de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el etofenprox como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el etofenprox .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , el etofenprox se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Austria fue designada Estado miembro ponente y el 11 de octubre de 2005 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 21 junio 2006 .
El examen del etofenprox no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen etofenprox pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , los riesgos para la salud humana se consideraron aceptables sólo para un uso estacional e intermitente ( hasta tres meses al año ) .
Procede , por tanto , incluir el etofenprox en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE con el objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen etofenprox , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Las autorizaciones para productos que van a utilizarse todo el año requerirán la presentación de datos de absorción cutánea a fin de demostrar que el uso de dichos productos no presenta riesgos inaceptables para la salud humana .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación y , en particular , del riesgo detectado para los trabajadores , procede exigir que los productos que contengan etofenprox destinados a un uso industrial como protectores para maderas se utilicen con el equipo de protección adecuado .
No se han evaluado a nivel comunitario todos los usos posibles .
Así pues , conviene que los Estados miembros tengan especialmente en cuenta los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan analizado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel comunitario y , cuando concedan las autorizaciones de los productos , garanticen que se adoptan las medidas adecuadas o que se imponen condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen etofenprox como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 8 que contienen etofenprox al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/70 / CE de la Comisión ( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
ANEXO
La entrada « no 5 » siguiente se inserta en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Éter 3-fenoxibencílico de 2-(4-etoxifenil)-2-metilpropilo
No CE : 407-980-2
No CAS : 80844-07-1
1 de febrero de 2010
31 de enero de 2012
31 de enero de 2020
Cuando evalúen , con arreglo al artículo 5 y al anexo VI , la solicitud de autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los usos y / o los casos de exposición y / o las poblaciones que no se hayan analizado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel comunitario y que pueden estar expuestas a ese producto .
Cuando concedan las autorizaciones , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , deberán garantizar que se adopten las medidas adecuadas o que se impongan condiciones específicas a fin de paliar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta del riesgo detectado para los trabajadores , los productos no podrán ser utilizados todo el año , salvo que se presenten datos de absorción cutánea que demuestren que no existen riesgos inaceptables derivados de una exposición crónica .
Además , los productos destinados a un uso industrial deberán utilizarse con el equipo de protección individual adecuado . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión ( http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 289/2013 de la Comisión
de 25 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 597/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de abril de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 31.3.2006-11.4.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,13 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,47 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1007/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,259 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 2086/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la inserción de la NIC 39
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 1 de septiembre de 2002 .
El 17 de diciembre de 2003 el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 revisada Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración como parte de la iniciativa del IASB consistente en mejorar quince normas a tiempo para que fueran aplicadas por las empresas que adopten por primera vez las NIC en 2005 .
Esta revisión tenía como objetivo introducir nuevas mejoras de la calidad y uniformidad del conjunto de NIC ya existentes .
El 31 de marzo de 2004 , el IASB emitió una modificación de la NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración sobre la contabilidad de la cobertura del valor razonable del riesgo de tipo de interés asociado a una cartera .
El objetivo general de la modificación es el de simplificar la aplicación de la NIC 39 permitiendo la contabilidad de la cobertura del valor razonable del riesgo de tipo de interés asociado a una cartera .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , es objetivo de la Comisión contar con una plataforma estable de normas internacionales de contabilidad en vigor para el 1 de enero de 2005 .
Sin embargo , algunas disposiciones importantes de la NIC 39 son aún objeto de inconcluso debate entre el CNIC , el Banco Central Europeo , los supervisores prudenciales y el sector bancario .
Estas disposiciones están relacionadas con la opción de contabilizar por el valor razonable todos los activos financieros y pasivos financieros y con la contabilidad de coberturas .
Cada una de estas disposiciones se refieren a áreas que son completamente autónomas , distintas e independientes del resto de la norma .
Con el fin de respetar la fecha de 1 de enero de 2005 , es necesario introducir la NIC 39 con la excepción de estas disposiciones .
La NIC 39 introduce una opción de valoración por el valor razonable para todos los activos financieros y pasivos financieros sin restricciones .
No obstante , el CNIC ha publicado recientemente un borrador ( un documento de consulta ) que propone una modificación de la NIC 39 con el fin de restringir la opción del valor razonable que figura en la norma .
La propuesta de modificación es una respuesta directa a las preocupaciones expresadas por el Banco Central Europeo , por los supervisores prudenciales representados en el Comité de Basilea , así como por los reguladores de los valores mobiliarios que temen que la opción del valor razonable pudiera utilizarse de forma inadecuada , en particular en el caso del pasivo propio de la sociedad .
La Comisión considera que estas cuestiones son importantes y requieren un examen más profundo .
El CNIC ha recibido muchos comentarios sobre esta propuesta de modificación y se espera que adopte una decisión definitiva sobre esa cuestión para finales de 2004 .
El Reglamento permite aplicar la opción del valor razonable a los activos financieros .
Pero , en el caso de los activos financieros no comercializados en los mercados activos y líquidos , las sociedades deberían cuidar la aplicación de la opción del valor razonable a los activos financieros de una forma que dé como resultado una valoración veraz .
La opción del valor razonable completa no deberá aplicarse hasta que el CNIC haya encontrado una solución a este asunto y hasta que la Comisión pueda reconocer que se ha encontrado una solución adecuada .
Dado que la opción del valor razonable completa no es más que una opción , las disposiciones relacionadas con ella son claramente distintas e independientes de otras partes de la norma .
En lo relativo a la contabilidad de coberturas , se discute si la NIC 39 tiene suficientemente en cuenta la forma en que operan muchos bancos europeos su gestión de activo / pasivo particularmente en un entorno de tipos de interés fijos .
La controversia es sobre la limitación de la contabilidad de coberturas a coberturas de flujos de tesorería o coberturas del valor razonable y los estrictos requisitos referentes a la eficacia de esas coberturas .
Muchos bancos europeos alegan que la NIC 39 no les permite aplicar la contabilidad de coberturas a sus depósitos básicos sobre una base de cartera y les obligaría a realizar cambios desproporcionados y costosos , tanto en su gestión de activo / pasivo , como en su sistema contable .
Dado que , debido a las interacciones internas y a la ley de los grandes números , la contabilidad de una cobertura es distinta de la cobertura de un solo activo o de un solo pasivo , también alegan que permitir la contabilidad de coberturas de carteras de depósitos básicos sobre una base de valoración por el valor razonable es coherente con el principio que figura en la NIC 39 de que el valor razonable de un pasivo financiero con características de exigibilidad inmediata no será inferior al importe a pagar al convertirse en exigible .
Si el tratamiento contable de la cobertura de cartera puede concebirse de forma que refleje mejor las peculiaridades de los bancos cuando operan en un entorno de tipos de interés fijos , y cómo hacerlo , ha sido reconocido como tema importante por el CNIC .
Éste ha creado , como cuestión prioritaria , un grupo de trabajo que está examinando las propuestas realizadas por bancos europeos para la introducción en la NIC 39 de un nuevo método para la contabilidad de coberturas ( cobertura del margen de interés ) que reflejaría mejor la forma en que estos bancos gestionan su activo / pasivo .
Las disposiciones de la NIC 39 , que están directamente relacionadas con el tratamiento contable de la cobertura de carteras no deberán , por lo tanto , adoptarse como obligatorias en esta fase porque no pueden considerarse definitivas y pueden modificarse dentro de poco tiempo .
Las disposiciones pertinentes cuya aplicación no es obligatoria son claramente distintas e independientes del resto de la norma .
Se refieren a las disposiciones que no reflejan un enfoque de cartera y por lo tanto impiden la aplicación de la contabilidad de coberturas a una cartera de depósitos básicos y las disposiciones que asimilan un riesgo de prepago a un riesgo de tipo de interés y por lo tanto impiden que sigan usándose técnicas de gestión de riesgos consideradas aceptables por los supervisores bancarios .
No obstante , las sociedades tienen la opción de aplicar estas disposiciones y pueden por lo tanto aplicar todas las disposiciones relacionadas con la contabilidad de coberturas que figuran en la NIC 39 .
La existencia en la legislación comunitaria de una norma de contabilidad sobre el tratamiento de los instrumentos financieros es un elemento esencial del conjunto principal de normas que deben aplicar las sociedades en 2005 .
El objetivo es por lo tanto llegar cuanto antes , y si fuera posible no más tarde de en torno a finales de 2005 , a una situación en la que la Comisión pueda adoptar íntegramente una NIC 39 modificada .
Para ello , la Comisión revisará la aplicabilidad de la NIC 39 una vez que las disposiciones relacionadas con la opción del valor razonable y la contabilidad de coberturas hayan sido modificadas por el CNIC y a más tardar para el 31 de diciembre de 2005 .
Se está buscando una solución entre el CNIC , el Banco Central Europeo y los supervisores bancarios para la opción del valor razonable completa .
Así , la Comisión hará un estrecho seguimiento de este trabajo que se está realizando y revisará regularmente la aplicabilidad de la norma .
Asimismo , la pronta adopción de las disposiciones oportunas sobre la contabilidad de coberturas está estrechamente relacionada con los avances realizados por el grupo de trabajo creado por el CNIC .
Las sociedades que elaboren por primera vez sus estados financieros de conformidad con las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) y apliquen la NIC 39 en la versión anexa al presente Reglamento serán consideradas como « entidades que adoptan por primera vez » en el sentido de la NIIF 1 , según lo adoptado por el Reglamento ( CE ) no 707/2004 y por el presente Reglamento .
El objetivo de la NIIF 1 es que el coste de la transición total a las NIC / NIIF no sea superior a los beneficios para los usuarios de los estados financieros .
Este mismo razonamiento es de aplicación en el caso de cambiar a la total aplicación de las NIC aprobadas .
Así pues , las referencias que hay en la NIIF 1 a las NIC / NIIF , según se aprobó mediante el Reglamento ( CE ) no 707/2004 , deberá interpretarse que se refieren a las NIC / NIIF adoptadas sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
La adopción de la NIC 39 implica , consecuentemente , modificaciones en las NIC 12 , 18 , 19 , 30 , 36 y 37 , y en la SIC 27 , que se adoptaron mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , con el fin de asegurar la uniformidad entre las normas contables relacionadas .
La Comisión ha concluido , por lo tanto , que la NIC 39 , tal como aparece en el anexo al presente Reglamento , cumple los criterios para su adopción establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
El Reglamento ( CE ) no 1725/2003 deberá , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración , a excepción de algunas de sus disposiciones sobre la aplicación de la opción del valor razonable y de algunas de sus disposiciones relativas a la contabilidad de coberturas , se insertan en el anexo al Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
El texto que debe insertarse , según se indica en el primer párrafo , se establece en el anexo al presente Reglamento .
Las sociedades serán consideradas como « entidades que adoptan por primera vez » según lo dispuesto en el apartado 1 .
Las referencias que se hacen en la NIIF 1 a las NIC / NIIF deberá interpretarse que se refieren a las NIC / NIIF adoptadas por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Se modifican las NIC 12 , 18 , 19 , 30 , 36 y 37 y la SIC-27 así como la Norma Internacional de Información Financiera no 1 en la forma que figura en el apéndice B de la NIC 39 , según lo establecido en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 a más tardar .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIC no
Título
NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoracióna excepción de las disposiciones sobre la aplicación de la opción del valor razonable y de ciertas disposiciones relativas a la contabilidad de coberturas
reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
NORMA INTERNACIONAL DE CONTABILIDAD No 39
Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración
SUMARIO
Párrafos
Objetivo
Alcance
Definiciones
Derivados implícitos
Reconocimiento y baja en cuentas
Reconocimiento inicial
Baja en cuentas de un activo financiero
Cesiones que cumplen los requisitos para su baja en cuentas
Cesiones que no cumplen los requisitos para la baja en cuentas
Implicación continuada en activos cedidos
Aplicable a todas las cesiones
Compras o ventas convencionales de activos financieros
Baja en cuentas de un pasivo financiero
Valoración
Valoración inicial de activos y pasivos financieros
Valoración posterior de activos financieros
Valoración posterior de pasivos financieros
Consideraciones respecto a la valoración a valor razonable
Reclasificaciones
Pérdidas y ganancias
Deterioro e incobrabilidad de los activos financieros
Activos financieros contabilizados al coste amortizado
Activos financieros contabilizados al coste
Activos financieros disponibles para la venta
Coberturas
Instrumentos de cobertura
Instrumentos que cumplen los requisitos
Designación de instrumentos de cobertura
Partidas cubiertas
Partidas que cumplen los requisitos
Designación de elementos financieros como partidas cubiertas
Designación de elementos no financieros como partidas cubiertas
Designación de grupos de elementos como partidas cubiertas
Contabilidad de coberturas
Coberturas del valor razonable
Coberturas del flujo de efectivo
Coberturas de la inversión neta en un negocio en el extranjero
Fecha de vigencia y periodo transitorio
Derogación de otros pronunciamientos
Esta Norma revisada sustituye a la NIC 39 ( revisada en 2000 ) Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración , y se aplicará en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
Se permite su aplicación anticipada .
OBJETIVO
El objetivo de esta Norma consiste en establecer los principios contables para el reconocimiento y valoración de los activos financieros , los pasivos financieros y de algunos contratos de compra o venta de elementos no financieros .
Los requerimientos para la presentación y revelación de información sobre los instrumentos financieros se establecen en la NIC 32 Instrumentos financieros : presentación e información a revelar .
ALCANCE
Esta Norma se aplicará por todas las entidades , y a toda clase de instrumentos financieros , excepto :
Las participaciones en entidades dependientes , asociadas y negocios conjuntos , que se contabilicen según establecen la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados , la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas , y la NIC 31 Intereses en negocios conjuntos .
No obstante , las entidades aplicarán lo dispuesto en esta Norma a las participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos que , de acuerdo con las NIC 27 , 28 ó 31 , se deban contabilizar de acuerdo con esta Norma .
Las entidades aplicarán esta Norma a los derivados sobre participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos , a menos que el derivado cumpla la definición de instrumento de patrimonio de la entidad , recogida en la NIC 32 .
Derechos y obligaciones surgidos de los contratos de arrendamiento , en los que sea de aplicación la NIC 17 Arrendamientos .
Sin embargo :
las partidas a cobrar , derivadas del arrendamiento y reconocidas por el arrendador , estarán sujetas a los requisitos de baja en cuentas y deterioro del valor de los activos fijados en esta Norma ( véanse los párrafos 15 a 37 , 58 , 59 , 63 a 65 de la Norma y los párrafos GA36 a GA52 y GA84 a GA93 del Apéndice A ) ;
las partidas a pagar en un arrendamiento financiero , reconocidas por el arrendatario , estarán sujetas a los requerimientos sobre baja en cuentas contenidos en esta Norma ( véanse los párrafos 39 a 42 de la Norma y párrafos GA57 a GA63 del Apéndice A ) ;
los derivados implícitos en un arrendamiento estarán sujetos a los requerimientos sobre derivados implícitos contenidos en esta Norma ( véanse los párrafos 10 a 13 de la Norma y los párrafos GA27 a GA33 del Apéndice A ) .
Derechos y obligaciones de los empleadores derivados de planes de prestaciones , a los que se aplique la NIC 19 Retribuciones a los empleados .
Derechos y obligaciones procedentes de contratos de seguros .
No obstante , las entidades aplicarán esta Norma a aquellos instrumentos financieros que tomen la forma de un contrato de seguro ( o reaseguro ) como el descrito en el párrafo 6 de la NIC 32 , pero que conlleve principalmente la transferencia de riesgos financieros descritos en el párrafo 52 de esa Norma .
Además , los derivados implícitos en un contrato de seguro estarán sujetos a los requerimientos sobre derivados implícitos contenidos en esta Norma ( véanse los párrafos 10 a 13 de la Norma y los párrafos GA27 a GA33 del Apéndice A ) .
Instrumentos financieros , emitidos por la entidad , que cumplan la definición de instrumento de patrimonio recogida en la NIC 32 ( incluyendo las opciones y los certificados de opción para suscribir títulos ( warrants ) ) .
No obstante , el tenedor de dicho instrumento de patrimonio debe aplicar esta Norma a dichos instrumentos , a menos que cumplan la excepción mencionada en el apartado a ) de este párrafo .
Contratos de garantía financiera ( incluyendo cartas de crédito y otros contratos relacionados con la falencia crediticia ) que prevean la realización de pagos específicos para reembolsar al tenedor por la pérdida incurrida porque un determinado deudor haya incumplido la obligación de realizar los pagos debidos , de acuerdo con las condiciones originales o modificadas de un instrumento de deuda ( véase el párrafo 3 ) .
El emisor de dicho contrato de garantía financiera lo registrará inicialmente por su valor razonable , y posteriormente lo valorará al mayor de ( i ) el importe reconocido de acuerdo con la NIC 37 Provisiones , activos contingentes y pasivos contingentes o ( ii ) el importe inicialmente reconocido menos , en su caso , la amortización acumulada reconocida de acuerdo con la IAS 18 Ingresos ordinarios .
Los contratos de garantía financiera estarán sujetos a las reglas sobre baja en cuentas contenidas en esta Norma ( véanse los párrafos 10 a 13 de la Norma y los párrafos GA27 a GA33 del Apéndice A ) .
Contratos que establezcan contrapartidas de carácter contingente en una combinación de negocios ( véanse los párrafos 65 a 76 de la NIC 22 Combinaciones de negocios ) .
Esta exención sólo se aplica a la entidad adquiriente .
Contratos que exijan un pago en función de la evolución de variables climáticas , geológicas u otras magnitudes físicas ( véase el párrafo GA1 del Apéndice A ) .
No obstante , los derivados que estén implícitos en dichos contratos estarán sujetos a los requerimientos sobre derivados implícitos contenidos en esta Norma ( por ejemplo , si una permuta de tipos de interés está en función de una variable climática como los días de calor , el elemento de permuta de tipos de interés será un derivado implícito , que estará dentro del alcance de esta Norma - véanse los párrafos 10 a 13 de la Norma y los párrafos GA27 a GA33 del Apéndice A ) .
Con la excepción descrita en el párrafo 4 , los compromisos de préstamo que no puedan ser liquidados por el neto , en efectivo o en otro instrumento financiero .
Un compromiso de préstamo no se liquida por el neto simplemente porque el préstamo se pague a plazos ( por ejemplo un préstamo hipotecario para la construcción que se pague a plazos de acuerdo con el avance de la construcción ) .
El emisor de un compromiso de préstamo a un interés por debajo del mercado inicialmente lo registrará por su valor razonable , y posteriormente lo valorará al más alto de ( i ) el importe reconocido de acuerdo a la NIC 37 o ( ii ) el importe inicialmente reconocido menos , en su caso , la amortización acumulada reconocida de acuerdo con la NIC 18 Ingresos ordinarios .
El emisor de un compromiso de préstamo aplicará la NIC 37 a aquellos compromisos de préstamo que no estén dentro del alcance de esta Norma .
Los compromisos de préstamo estarán sujetos a los requerimientos de baja en cuentas contenidos en esta Norma ( véanse los párrafos 15 a 42 de la Norma y los párrafos GA36 a GA63 del Apéndice A ) .
Los contratos de garantía financiera estarán sujetos a esta Norma si prevén la realización de pagos en respuesta a cambios en un tipo de interés especificado , un precio de un instrumento financiero , un precio de una materia prima cotizada , una calificación crediticia , un tipo de cambio , un índice de precios o de tipos de interés , una calificación o índice de carácter crediticio , o en función de otra variable ( a veces llamada subyacente ) .
Por ejemplo , un contrato de garantía financiera que prevea la realización de pagos si la calificación crediticia de un deudor cae por debajo de un determinado nivel , estará dentro del alcance de esta Norma .
Los compromisos de préstamo que la entidad designe como pasivos financieros a valor razonable con cambios en resultados , estarán dentro del alcance de esta Norma .
Una entidad que en el pasado , haya vendido habitualmente los compromisos de préstamo inmediatamente después de su nacimiento , aplicará esta Norma a todos los compromisos de préstamo de la misma clase .
Esta Norma se aplicará a los contratos de compra o venta de elementos no financieros que se liquiden por el neto en efectivo o en otro instrumento financiero , o mediante el intercambio de instrumentos financieros , como si esos contratos fueran instrumentos financieros , con la excepción de los contratos que se celebraron y se mantienen con el objetivo de recibir o entregar elementos no financieros , de acuerdo con las compras , ventas o requerimientos de utilización esperados por la entidad .
Existen diversas formas mediante las que un contrato de compra o de venta de elementos no financieros puede liquidarse por el importe neto , ya sea en efectivo o con otro instrumento financiero o bien mediante el intercambio de instrumentos financieros .
Entre las mismas se incluyen las siguientes :
Cuando las condiciones del contrato permitan a cualquier parte liquidar por el importe neto , en efectivo u otro instrumento financiero o por intercambio de instrumentos financieros ;
Cuando la capacidad para liquidar por el importe neto , en efectivo u otro instrumento financiero o por intercambio de instrumentos financieros , no esté explícitamente recogida en las condiciones del contrato , pero la entidad habitualmente liquide los contratos similares por el importe neto , en efectivo o con otro instrumento financiero o bien por el intercambio de instrumentos financieros ( ya sea con la contraparte , mediante acuerdos de compensación o mediante la venta del contrato antes de que se cumpla el plazo de ejercicio o caducidad ) ;
Cuando , para contratos similares , la entidad habitualmente exija la entrega del subyacente y lo venda en un corto periodo de tiempo , con el objetivo de generar ganancias por las fluctuaciones del precio a corto plazo o por las comisiones de intermediación ;
Cuando el elemento no financiero objeto del contrato sea fácilmente convertible en efectivo .
Un contrato al que sean de aplicación los apartados ( b ) o ( c ) , no habrá sido celebrado con el objetivo de recibir o entregar un elemento no financiero de acuerdo con las necesidades de compra , venta o utilización esperadas por la entidad y , en consecuencia , estará dentro del alcance de la Norma .
En el caso de otros contratos a los cuales se aplique el párrafo 5 anterior , se hará una evaluación para determinar si han sido celebrados o se mantienen con el objetivo de recibir o entregar un elemento no financiero , de acuerdo con las con las necesidades de compra , venta o utilización esperadas por la entidad y , por tanto , si están dentro del alcance de esta Norma .
Una opción emitida de compra o venta de elementos no financieros , que pueda ser liquidada por el importe neto , ya sea en efectivo o con otro instrumento financiero o bien mediante el intercambio de instrumentos financieros , de acuerdo con los apartados ( a ) o ( d ) del párrafo 6 , estará dentro del alcance de la Norma .
Tal contrato no se habrá celebrado con el objetivo de recibir o entregar un elemento no financiero , de acuerdo con las con las necesidades de compra , venta o utilización esperadas por la entidad .
DEFINICIONES
Los términos definidos en la NIC 32 se utilizan en esta Norma con los significados especificados en el párrafo 11 de la NIC 32 .
La NIC 32 define los siguientes términos :
Instrumento financiero
Activo financiero
Pasivo financiero
Instrumento de patrimonio
En la citada NIC 32 se suministran directrices para la aplicación de estas definiciones .
Los siguientes términos se utilizan en esta norma con los significados especificados :
Definición de un instrumento derivado
Un instrumento derivado ( o un derivado ) es un instrumento financiero u otro contrato dentro del alcance de la Norma ( véanse los párrafos 2 a 7 ) que cumpla las tres características siguientes :
su valor cambia en respuesta a los cambios en un determinado tipo de interés , en el precio de un instrumento financiero , en el precio de materias primas cotizadas , en el tipo de cambio , en el índice de precios o de tipos de interés , en una calificación o índice de carácter crediticio , o en función de otra variable ( a menudo denominada « subyacente » ) ;
no requiere una inversión inicial neta , o bien obliga a realizar una inversión inferior a la que se requeriría para otros tipos de contratos , en los que se podría esperar una respuesta similar ante cambios en las condiciones de mercado ;
se liquidará en una fecha futura .
Definiciones de las cuatro categorías de activos financieros
Un activo financiero o un pasivo financiero al valor razonable con cambios en resultados serán un activo financiero o un pasivo financiero que cumpla alguna de las siguientes condiciones :
Se clasifica como mantenido para negociar .
Un activo o pasivo financiero se clasificará como mantenido para negociar si :
se adquiere o se incurre en él principalmente con el objetivo de venderlo o volver a comprarlo en un futuro inmediato ;
es parte de una cartera de instrumentos financieros identificados , que se gestionan conjuntamente y para la cual existe evidencia de un patrón reciente de obtención de beneficios a corto plazo ;
se trata de un derivado ( excepto un derivado que haya sido designado como instrumento de cobertura y cumpla las condiciones para ser eficaz ) .
[ … ] Cualquier activo financiero [ … ] que esté dentro del alcance de la Norma , podrá ser designado desde el momento de su reconocimiento inicial como un activo [ … ] para ser contabilizado al valor razonable con cambios en resultados , con la excepción de las inversiones en instrumentos de patrimonio que no tengan un precio de mercado cotizado en un mercado activo y cuyo valor razonable no pueda ser estimado con fiabilidad [ véanse el apartado c ) del párrafo 46 de la Norma y los párrafos GA80 y GA81 del Apéndice A ] .
Las inversiones mantenidas hasta el vencimiento son activos financieros no derivados con una fecha de vencimiento fijada , cuyos pagos son de cuantía fija o determinable , y la entidad tiene la intención efectiva y además , la capacidad , de conservar hasta su vencimiento ( véanse los párrafos GA16 a GA25 del Apéndice A ) , distintos de :
Aquéllos que desde el momento del reconocimiento inicial , la entidad haya designado para ser contabilizados al valor razonable con cambios en resultados ;
aquéllos que la entidad haya designado como activos disponibles para la venta ;
aquéllos que cumplan la definición de préstamos y partidas a cobrar .
Una entidad no podrá clasificar ningún activo financiero como inversión mantenida hasta el vencimiento si , durante el ejercicio corriente o durante los dos anteriores , ha vendido o reclasificado un importe no insignificante de inversiones mantenidas hasta el vencimiento ( la significatividad debe establecerse en relación con el importe total de inversiones mantenidas hasta el vencimiento ) , distinto de aquellas ventas o reclasificaciones que :
estén tan cerca del vencimiento o de la fecha de rescate del activo financiero ( por ejemplo , a menos de tres meses del vencimiento ) , que los cambios en los tipos de interés del mercado no tendrían un efecto significativo en el valor razonable del activo financiero ;
ocurran después de que la entidad haya cobrado sustancialmente todo el principal original del activo financiero a través de las amortizaciones previstas o mediante amortizaciones anticipadas ;
sean atribuibles a un suceso aislado que no esté sujeto al control de la entidad , no sea recurrente , y no pudiera ser razonablemente anticipado por la entidad .
Préstamos y partidas a cobrar son activos financieros no derivados con pagos fijos o determinables , que no se negocian en un mercado activo , distintos de :
aquéllos que la entidad tenga la intención de vender inmediatamente o en un futuro próximo , que se clasificarán como mantenidos para negociar y aquéllos que la entidad , desde el momento del reconocimiento inicial , designe para ser contabilizados al valor razonable con cambios en resultados ;
aquéllos que la entidad designe desde el momento de reconocimiento inicial como disponibles para la venta ;
aquéllos en los cuales el tenedor no pueda recuperar sustancialmente toda la inversión inicial , por circunstancias diferentes al deterioro crediticio , que serán clasificados como disponibles para la venta .
Una participación adquirida en un conjunto de activos que no sean préstamos o partidas a cobrar ( por ejemplo , una participación en un fondo de inversión o similar ) no será calificada como préstamo o partida a cobrar .
Activos financieros disponibles para la venta son activos financieros no derivados que se designan específicamente como disponibles para la venta , o que no son clasificados como ( a ) préstamos y partidas a cobrar ( b ) inversiones mantenidas hasta el vencimiento o ( c ) activos financieros contabilizados al valor razonable con cambios en resultados .
Definiciones relativas al reconocimiento y valoración
Coste amortizado de un activo financiero o de un pasivo financiero es el importe al que fue valorado inicialmente el activo o el pasivo financiero , menos los reembolsos del principal , más o menos , según proceda , la imputación o amortización gradual acumulada , utilizando el método del interés efectivo , de cualquier diferencia existente entre el importe inicial y el valor de reembolso en el vencimiento , menos cualquier disminución por deterioro del valor o incobrabilidad ( reconocida directamente o mediante el uso de una cuenta correctora ) .
El método del tipo de interés efectivo es un método de cálculo del coste amortizado de un activo o pasivo financiero ( o de un grupo de activos o pasivos financieros ) y de imputación del ingreso o gasto financiero a lo largo del periodo relevante .
El tipo de interés efectivo es el tipo de descuento que iguala exactamente los flujos de efectivo a cobrar o pagar estimados a lo largo de la vida esperada del instrumento financiero o , cuando sea adecuado , en un periodo más corto , con el importe neto en libros del activo financiero o del pasivo financiero .
Para calcular el tipo de interés efectivo , la entidad estimará los flujos de efectivo teniendo en cuenta todas las condiciones contractuales del instrumento financiero ( por ejemplo , pagos anticipados , rescates y opciones similares ) , pero no tendrá en cuenta las pérdidas crediticias futuras .
El cálculo incluirá todas las comisiones y puntos básicos de interés , pagados o recibidos por las partes del contrato , que integren el tipo de interés efectivo ( ver NIC 18 ) , así como los costes de transacción y cualquier otra prima o descuento .
Existe la presunción de que los flujos de efectivo y la vida esperada de un grupo de instrumentos financieros similares pueden ser estimados con fiabilidad .
Sin embargo , en aquellos raros casos en que no puedan ser estimados con fiabilidad esos flujos de efectivo o la vida esperada de un instrumento financiero ( o de un grupo de instrumentos financieros ) , la entidad utilizará los flujos de efectivo contractuales a lo largo del periodo contractual completo del instrumento financiero ( o grupo de instrumentos financieros ) .
La baja en cuentas de un activo o pasivo financiero es la eliminación de un activo o pasivo financiero previamente reconocido en el balance de la entidad .
Valor razonable es la cantidad por la que puede ser intercambiado un activo o cancelado un pasivo entre un comprador y un vendedor interesados y debidamente informados , en condiciones de independencia mutua .
La compra o venta convencional de activos financieros es la compra o venta de un activo financiero , bajo un contrato cuyas condiciones requieren la liquidación de la operación durante un periodo establecido generalmente por la regulación o por una convención establecida en el mercado citado .
Costes de transacción son los costes incrementales que sean directamente atribuibles a la compra , emisión , venta o disposición por otra vía de un activo o pasivo financiero ( véase el párrafo GA13 del Apéndice A ) .
Un coste incremental es aquel en el que no se habría incurrido si la entidad no hubiese adquirido , emitido , vendido o dispuesto por otra vía el instrumento financiero .
Definiciones relativas a la contabilidad de coberturas
Compromiso en firme es un acuerdo obligatorio para intercambiar una determinada cantidad de recursos a un precio determinado , en una fecha o fechas futuras especificadas .
Transacción prevista es una operación futura anticipada , pero no comprometida todavía .
Instrumento de cobertura es un derivado designado o bien ( sólo para la cobertura del riesgo de tipo de cambio ) un activo financiero o un pasivo financiero no derivado cuyo valor razonable o flujos de efectivo generados se espera que compensen los cambios en el valor razonable o los flujos de efectivo de la partida cubierta , respectivamente ( los párrafos 72 a 77 de la Norma y los párrafos GA94 a GA97 del Apéndice A desarrollan la definición de instrumento de cobertura ) .
Partida cubierta es un activo , pasivo , compromiso en firme , transacción prevista altamente probable o inversión neta en un negocio en el extranjero que ( a ) expone a la entidad al riesgo de cambios en el valor razonable o en los flujos de efectivo futuros , y ( b ) es designado para ser cubierto ( los párrafos 78 a 84 de la Norma y párrafos GA98 a GA101 del Apéndice A desarrollan la definición de partidas cubiertas ) .
Eficacia de la cobertura es el grado en el que los cambios en el valor razonable o en los flujos de efectivo de la partida cubierta , directamente atribuibles al riesgo cubierto , se compensan con los cambios en el valor razonable o en los flujos de efectivo del instrumento de cobertura ( véanse los párrafos GA105 a 113 del Apéndice A ) .
DERIVADOS IMPLÍCITOS
Un derivado implícito es un componente de un instrumento financiero híbrido ( combinado ) que también incluye un contrato principal no derivado , cuyo efecto es que algunos de los flujos de efectivo del instrumento combinado varían de forma similar al derivado , considerado de forma independiente .
Un derivado implícito provoca que algunos , o todos , los flujos de efectivo de un contrato se modifiquen , de acuerdo con un determinado tipo de interés , el precio de un instrumento financiero , el precio de una materia prima cotizada , un tipo de cambio , un índice de precios o de tipos de interés , una calificación o índice de carácter crediticio , o en función de otra variable .
Un derivado que se adjunte a un instrumento financiero pero que sea contractualmente transferible de manera independiente , o tenga una contraparte distinta a la del instrumento , no será un derivado implícito , sino un instrumento financiero separado .
Un derivado implícito se separará del contrato principal , y se tratará contablemente como un derivado , según establece esta Norma , si y solo si :
las características y riesgos económicos inherentes al derivado implícito no están relacionadas estrechamente con los correspondientes al contrato principal ( véanse los párrafos GA30 y GA33 del Apéndice A ) ;
un instrumento independiente con las mismas condiciones del derivado implícito cumpliría los requisitos de la definición de instrumento derivado ;
el instrumento híbrido ( combinado ) no se valora al valor razonable con cambios en resultados ( es decir , un derivado que se encuentre implícito en un activo o pasivo financiero medido al valor razonable con cambios en resultados del ejercicio no se separará ) .
Si se separa un derivado implícito , el contrato principal se contabilizará según lo establecido en esta Norma si es un instrumento financiero , y de acuerdo con la Norma adecuada si no lo es .
Esta Norma no especifica si un derivado implícito se ha de presentar de forma separada en los estados financieros .
Si una entidad es requerida por esta Norma para separar el derivado implícito del contrato principal , pero es incapaz de valorar el derivado implícito de forma separada , ya sea en la fecha de adquisición o en alguna fecha posterior , tratará el contrato combinado completo como un activo o pasivo financiero mantenido para negociar .
Si una entidad es incapaz de determinar con fiabilidad el valor razonable de un derivado implícito sobre la base de sus plazos y condiciones ( por ejemplo , porque el derivado implícito esté basado en un instrumento de patrimonio no cotizado ) , el valor razonable de un derivado implícito será la diferencia entre el valor razonable del instrumento híbrido y el valor razonable del contrato principal , si aquéllos pudieran ser determinados utilizando esta Norma .
Si la entidad es incapaz de determinar el valor razonable de este derivado implícito utilizando este método , se aplicará lo dispuesto en el párrafo 12 y el instrumento combinado se tratará como mantenido para negociar .
RECONOCIMIENTO Y BAJA EN CUENTAS
Reconocimiento inicial
La entidad reconocerá un activo financiero o un pasivo financiero en su balance , cuando , y sólo cuando , dicha entidad se convierta en parte , según las cláusulas contractuales del instrumento en cuestión .
( Véase el párrafo 58 respecto a las compras convencionales de activos financieros ) .
Baja en cuentas de un activo financiero
En los estados financieros consolidados , los párrafos 16 a 23 de la Norma y los párrafos GA34 a GA52 del Apéndice A se aplicarán a nivel de las cifras consolidadas .
Por ello , la entidad en primer lugar consolidará todas sus dependientes , de acuerdo con la NIC 27 y a la SIC-12 Consolidación de entidades con cometido especial , y después aplicará los párrafos 16 a 23 de esta Norma y los párrafos GA34 a GA52 del Apéndice A al grupo resultante .
Antes de evaluar si , y en qué medida , la baja en cuentas es apropiada según los párrafos 17 a 23 de la Norma , la entidad determinará si estos párrafos se deberían aplicar a una parte de un activo financiero ( o a una parte de un grupo de activos financieros similares ) o a un activo financiero ( o a un grupo de activos financieros similares ) en su integridad , de la siguiente manera .
Los párrafos 17 a 23 de la Norma se aplicarán a una parte de un activo financiero ( o a una parte de un grupo de activos financieros similares ) si , y solo si , la parte del activo que se considera para la baja en cuentas cumple alguna de las siguientes tres condiciones :
La parte comprende únicamente flujos de efectivo específicamente identificados de un activo financiero ( o de un grupo de activos financieros similares ) .
Por ejemplo , en un instrumento de deuda , cuando una entidad realice una segregación de los intereses , por el que la contraparte obtenga el derecho a recibir los flujos de efectivo por intereses , pero no los flujos derivados del principal , los párrafos 17 a 23 se aplicarán a los flujos de efectivo de los intereses .
La parte comprenda únicamente una participación proporcional completa ( prorrata ) de los flujos de efectivo de un activo ( o de un grupo de activos financieros similares ) .
Por ejemplo , cuando una entidad alcance un acuerdo por el que obtenga el derecho a una cuota del 90 % de los flujos de efectivo totales de un instrumento de deuda , los párrafos 17 a 23 de la norma se aplicarán al 90 % de dichos flujos de efectivo .
Si existiese más de una contraparte , no será necesario que cada una de ellas tenga una participación proporcional en los flujos de efectivo , siempre que la entidad cedente tenga una participación proporcional completa .
La parte comprenda únicamente una cuota proporcional completa ( prorrata ) de ciertos flujos de efectivo específicamente identificados de un activo financiero ( o del grupo de activos financieros similares ) .
Por ejemplo , cuando una entidad alcance un acuerdo por el que obtenga el derecho a una cuota del 90 % de los flujos de efectivo representativos de los intereses totales de un instrumento de deuda , los párrafos 17 a 23 de la Norma se aplicarán al 90 % de dichos flujos de efectivo por intereses .
Si existiese más de una contraparte , no será necesario que cada una de ellas tenga una participación proporcional de esos flujos de efectivo específicamente identificados , siempre que la entidad cedente tenga una participación proporcional completa .
En cualquier otro caso , los párrafos 17 a 23 se aplicarán al activo financiero en su integridad ( o al grupo de activos financieros similares en su integridad ) .
Por ejemplo , cuando una entidad ceda ( i ) el derecho al cobro del primer o último 90 % de los cobros de un activo financiero ( o de un grupo de activos financieros ) , o ( ii ) el derecho al 90 % de los flujos de efectivo de un grupo de partidas a cobrar , pero otorgue una garantía para compensar al comprador por las pérdidas crediticias hasta el 8 % del principal de las partidas a cobrar , los párrafos 17 a 23 de la Norma se aplicarán al activo financiero ( o al grupo de activos financieros similares ) en su integridad .
En los párrafos 17 a 26 , el término « activo financiero » se refiere bien a una parte de un activo financiero ( o a una parte de un grupo de activos financieros similares ) identificados según lo dispuesto en la letra a ) anterior , bien , en caso contrario , a un activo financiero ( o a un grupo de activos financieros similares ) en su integridad .
Una entidad dará de baja en cuentas un activo financiero cuando , y sólo cuando :
expiren los derechos contractuales sobre los flujos de efectivo del activo financiero ;
se ceda el activo financiero , como establecen los párrafos 18 y 19 , siempre que la cesión cumpla con los requisitos para la baja en cuentas , de acuerdo con el párrafo 20 .
( véase el párrafo 38 para ventas convencionales de activos financieros )
Una entidad habrá cedido un activo financiero si , y solo si , cumple alguno de los siguientes requisitos :
ha cedido los derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo del activo financiero ;
retiene los derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo del activo financiero , pero asume la obligación contractual de pagar los flujos de efectivo a uno o más perceptores , dentro de un acuerdo que cumpla con las condiciones establecidas en el párrafo 19 .
Cuando una entidad retenga los derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo de un activo financiero ( el « activo original » ) , pero asuma la obligación contractual de pagar esos flujos de efectivo a una o más entidades ( los « perceptores eventuales » ) , la entidad tratará la operación como si fuese una cesión de activos financieros si , y solo si , se cumplen las tres condiciones siguientes :
La entidad no tenga obligación de pagar ningún importe a los perceptores eventuales , a menos que cobre importes equivalentes del activo original .
Los anticipos a corto plazo concedidos por la entidad , con el derecho a la recuperación total del importe menos el interés devengado a tipos de interés de mercado , no violan esta condición .
La entidad tenga prohibido , según las condiciones del contrato de cesión , la venta o la pignoración del activo original , salvo como garantía de pago de los flujos de efectivo comprometidos con los eventuales perceptores .
La entidad tenga la obligación de remitir cualquier flujo de efectivo que cobre en nombre de los eventuales perceptores sin un retraso significativo .
Además , la entidad no está capacitada para reinvertir los flujos de efectivo , excepto inversiones en efectivo o equivalentes al efectivo ( tal como están definidas en la NIC 7 Estado de flujos de efectivo ) efectuadas durante el corto periodo de liquidación que va desde la fecha de cobro a la fecha de remisión pactada con los perceptores eventuales , siempre que los intereses generados en dichas inversiones se envíen también a los perceptores eventuales .
Cuando una entidad ceda un activo financiero ( véase el párrafo 18 ) , evaluará en qué medida retiene los riesgos y los beneficios inherentes a la propiedad del activo financiero .
En este caso :
Si la entidad cede de manera sustancial los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad de un activo financiero , lo dará de baja en cuentas y reconocerá de forma separada , como activos o pasivos , cualesquiera derechos y obligaciones creados o retenidos por efecto de la cesión .
Si la entidad retiene de manera sustancial los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad de un activo financiero , continuará reconociendo dicho activo .
Si la entidad ni cede ni retiene de manera sustancial los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad del activo financiero , determinará si ha retenido el control sobre el activo financiero .
Si la entidad no ha retenido el control , dará de baja el activo financiero y reconocerá de forma separada , como activos o pasivos , cualesquiera derechos u obligaciones creados o retenidos por efecto de la cesión .
Si la entidad ha retenido el control , continuará reconociendo el activo financiero en la medida de su implicación continuada en el activo financiero ( véase el párrafo 30 ) .
La cesión de riesgos y beneficios ( véase el párrafo 20 ) se evaluará comparando la exposición de la entidad , antes y después de la cesión , a la variación en los importes y en el calendario de los flujos de efectivo netos del activo cedido .
La entidad habrá retenido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad de un activo financiero , si su exposición a la variación en el valor actual de los flujos de efectivo futuros del activo financiero no varía de manera significativa como resultado de la cesión ( por ejemplo , porque la entidad haya vendido un activo financiero sujeto a un acuerdo para la recompra a un precio fijo o a al precio de venta más la rentabilidad habitual del prestamista ) .
La entidad habrá cedido de manera sustancial los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad de un activo financiero , si su exposición a tal variación deja de ser significativa en relación con la variación total del valor actual de los flujos de efectivo futuros netos asociados con el activo financiero ( por ejemplo , porque la entidad haya vendido un activo financiero sujeto sólo a una opción de recompra por su valor razonable en el momento de ejercitarla o haya cedido una parte proporcional completa de un activo financiero mayor en un acuerdo , tal como la subparticipación en un préstamo , que cumpla las condiciones establecidas en el párrafo 19 ) .
A menudo resultará obvio si la entidad ha cedido o retenido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad , y no habrá necesidad de realizar ningún cálculo .
En otros casos , será necesario calcular y comparar la exposición de la entidad a la variación en el valor actual de los flujos de efectivo futuros netos , antes y después de la cesión .
El cálculo y la comparación se realizarán utilizando como tipo de actualización financiera un tipo de interés de mercado actual adecuado .
Se considerará cualquier tipo de variación en los flujos de efectivo netos , dando mayor ponderación a aquellos escenarios con mayor probabilidad de ocurrencia .
El que la entidad haya retenido o no el control ( véase el apartado c ) del párrafo 20 ) del activo cedido , dependerá de la capacidad del cesionario para vender dicho activo .
Si el cesionario tiene la capacidad práctica de venderlo en su integridad a un tercero no vinculado , y es capaz de ejercer esta capacidad unilateralmente y sin necesidad de imponer restricciones adicionales a esta cesión , la entidad cedente no ha retenido el control .
En cualquier otro caso , la entidad ha retenido el control .
Cesiones que cumplen con los requisitos para la baja en cuentas
[ véanse los apartados ( a ) y el subapartado ( i ) del apartado ( c ) del párrafo 20 ]
Si una entidad cede un activo financiero , en una cesión que cumple los requisitos para la baja en cuentas en su integridad , y retiene el derecho de administración del activo financiero a cambio de una comisión , reconocerá un activo o un pasivo por tal contrato de realización del servicio de administración del activo financiero .
Si no se espera que la comisión a recibir compense a la entidad de forma adecuada por la prestación de este servicio , se reconocerá un pasivo por la obligación de administración del activo financiero y se valorará por su valor razonable .
Si se espera que la comisión a recibir sea superior a una adecuada compensación por la prestación de este servicio de administración del activo financiero , se reconocerá un activo por los derechos de administración , por un montante que se determinará sobre la base de una distribución del importe en libros del activo financiero mayor , de acuerdo con lo establecido en el párrafo 27 .
Si , como resultado de una cesión , el activo financiero se da de baja en su integridad pero la cesión conlleva la obtención de un nuevo activo financiero o la asunción de un nuevo pasivo financiero , o un pasivo por prestación del servicio de administración del activo financiero , la entidad reconocerá el nuevo activo financiero , el nuevo pasivo financiero o el nuevo pasivo por la obligación de administración por su valor razonable .
Al dar de baja en cuentas un activo financiero en su integridad , se reconocerá en el resultado del ejercicio la diferencia entre :
su importe en libros ,
Si el activo cedido es parte de un activo financiero mayor [ por ejemplo , cuando una entidad cede los flujos de efectivo por intereses que forman parte de un instrumento de deuda , véase el apartado ( a ) del párrafo 16 ] , y la parte cedida cumple con los requisitos para la baja en cuentas en su integridad , el importe en libros previo del activo financiero mayor se distribuirá entre la parte que continúa reconociéndose y la parte que se haya dado de baja en cuentas , en función de los valores razonables relativos de dichas partes en la fecha de la cesión .
A estos propósitos , un activo retenido a consecuencia de la prestación del servicio de administración del activo financiero , se tratará como una parte que continúa reconociéndose .
Se reconocerá como resultado del ejercicio la diferencia entre :
el importe en libros imputable a la parte que se ha dado de baja ,
la suma de ( i ) la contraprestación recibida por la parte dada de baja ( incluyendo cualquier nuevo activo obtenido menos cualquier pasivo asumido ) y ( ii ) cualquier pérdida o ganancia acumulada que haya sido reconocida directamente en el patrimonio neto [ véase el apartado ( b ) del párrafo 55 ] .
Cuando una entidad distribuye el importe en libros previo de un activo financiero mayor , entre el activo que continúa reconociendo y el activo que se da de baja , necesita determinar el valor razonable de la parte que continuará reconociendo .
Cuando la entidad tenga una experiencia histórica de venta de partes de activos financieros similares a aquélla que continúa reconociendo o existan transacciones de mercado para dichas partes , los precios recientes de estas transacciones reales proporcionan la mejor estimación del valor razonable .
Cuando no existan precios cotizados o no existan transacciones de mercado recientes que ayuden a determinar el valor razonable de las partes que continúan siendo reconocidas , la mejor estimación del valor razonable será la diferencia entre el valor razonable del activo financiero mayor , considerado en su conjunto , y la contraprestación recibida del cesionario por la parte dada de baja en cuentas .
Cesiones que no cumplen con los requisitos para la baja en cuentas
( véase el apartado ( b ) del párrafo 20 )
Si una cesión no conlleva la baja en cuentas porque la entidad haya retenido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad del activo cedido , la entidad continuará reconociendo el activo financiero en su integridad , y reconocerá un pasivo financiero por la contraprestación recibida .
En periodos posteriores , la entidad reconocerá cualquier ingreso por el activo cedido y cualquier gasto incurrido por el pasivo financiero .
Implicación continua en activos cedidos
[ véase el subapartado ( ii ) del apartado ( c ) del párrafo 20 ]
Si una entidad no transfiere ni tampoco retiene de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad de un activo cedido , y retiene el control sobre dicho activo , la entidad continuará reconociendo el activo cedido en la medida de su implicación continuada .
La medida de esta implicación continuada de la entidad en el activo cedido , vendrá determinada por el montante de su exposición a los cambios de valor del activo cedido .
Por ejemplo :
Cuando la implicación continuada de una entidad tome la forma de garantía del activo cedido , el montante de la implicación continuada de la entidad será el menor entre ( i ) el importe del activo y ( ii ) el importe máximo de la contraprestación recibida que la entidad podría ser requerida a devolver ( « el importe garantizado » ) .
Cuando la implicación continuada de una entidad tome la forma de una opción comprada o emitida ( o ambas ) sobre el activo cedido , el montante de la implicación continuada de la entidad será el importe del activo cedido que la entidad pueda volver a comprar .
Sin embargo , en el caso de una opción de venta emitida sobre un activo que se valore a valor razonable , el montante de la implicación continuada de la entidad estará limitado al importe menor entre el valor razonable del activo cedido y el precio de ejercicio de la opción ( véase el párrafo GA48 ) .
Cuando la implicación continuada de una entidad tome la forma de una opción que se liquide en efectivo o condición similar sobre el activo cedido , el montante de la implicación continuada se valorará de la misma manera que si se tratase de opciones no liquidadas en efectivo , tal como se establece en la letra b ) anterior .
Cuando una entidad continúe reconociendo un activo financiero en la medida de su implicación continuada , la entidad también reconocerá un pasivo asociado .
Sin perjuicio de otros requerimientos de valoración contenidos en esta Norma , el activo cedido y el pasivo asociado se valorarán sobre una base que refleje los derechos y obligaciones que la entidad haya reconocido .
El pasivo asociado se valorará de forma que el importe en libros neto del activo cedido y del pasivo asociado sea igual al :
coste amortizado de los derechos y obligaciones retenidos por la entidad , si el activo cedido se valora al coste amortizado ;
valor razonable de los derechos y obligaciones retenidos por la entidad cuando se valoren por separado , si el activo cedido se valora por el valor razonable .
La entidad seguirá reconociendo cualquier ingreso que surja del activo cedido en la medida de su implicación continuada , y reconocerá cualquier gasto incurrido por causa del pasivo asociado .
Con el fin de realizar valoraciones posteriores , los cambios reconocidos en el valor razonable del activo cedido y del pasivo asociado se contabilizarán de manera coherente , de acuerdo con lo establecido en el párrafo 55 , y no podrán ser compensados entre sí .
Si la implicación continuada de una entidad es únicamente una parte de un activo financiero ( por ejemplo , cuando una entidad retiene una opción para recomprar parte de un activo cedido , o retiene un interés residual que no conlleva la retención sustancial de todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad pero conserva el control ) , la entidad distribuirá el importe previo en libros del activo financiero entre la parte que continúa reconociendo , bajo la implicación continuada , y la parte que ha dejado de reconocer , a partir de los valores razonables relativos de una y otra parte en la fecha de cesión .
Con este objeto , se aplicarán los requerimientos del párrafo 28 .
el importe en libros distribuido a la parte que ha dejado de reconocerse ;
El importe de las pérdidas y ganancias acumuladas que se haya reconocido en el patrimonio neto , se distribuirá entre la parte que continúa reconociéndose y la parte que ha dejado de reconocerse , en función de los valores razonables relativos de una y otra .
Para todas las cesiones
Si se continúa reconociendo un activo cedido , el activo y el pasivo asociados no podrán ser compensados . De igual manera , la entidad no podrá compensar ningún ingreso que surja del activo cedido con ningún gasto en el que se haya incurrido por causa del pasivo asociado .
( Véase el párrafo 42 de la NIC 32 ) .
Si el cedente otorgase garantías diferentes del efectivo ( tales como instrumentos de deuda o de patrimonio ) al cesionario , la contabilización de la garantía por el cedente y el cesionario dependerá de si el cesionario tiene el derecho a vender o volver a pignorar la garantía , así como de si el cedente ha incumplido su obligación de pago .
El cedente y el cesionario contabilizarán la garantía de la forma siguiente :
Si el cesionario tuviese , por contrato o costumbre , el derecho de vender o volver a pignorar la garantía , entonces el cedente reclasificará aquel activo en su balance ( por ejemplo , como un activo prestado , un instrumento de patrimonio pignorado o una partida a cobrar por adquisición temporal de activos ) y lo presentará de forma separada de otros activos .
Si el cesionario vendiese las garantías pignoradas , reconocerá los ingresos procedentes de la venta y un pasivo , medido al valor razonable , por su obligación de devolver la garantía .
Si el cedente incumpliese la obligación de pago asumida , de acuerdo con los términos del contrato , y dejase de estar capacitado para rescatar la garantía , dará de baja la garantía , mientras que el cesionario reconocerá la garantía como un activo medido inicialmente al valor razonable , o , si ya la hubiese vendido , dará de baja su obligación por devolución de la garantía .
Con la excepción de lo dispuesto en la letra c ) , el cedente continuará registrando la garantía como un activo mientras que el cesionario no reconocerá esta garantía como un activo .
Compras o ventas convencionales de activos financieros
Una compra o venta convencional de activos financieros se reconocerá y dará de baja en cuentas , cuando sea aplicable , aplicando la contabilidad de la fecha de negociación o de la fecha de liquidación ( véanse los párrafos GA53 a GA56 del Apéndice A ) .
Baja en cuentas de un pasivo financiero
La entidad dará de baja un pasivo financiero ( o una parte del mismo ) de su balance cuando , y sólo cuando , se haya extinguido , esto es , cuando la obligación especificada en el correspondiente contrato haya sido pagada o cancelada , o bien haya expirado .
Un intercambio de instrumentos de deuda entre un prestamista y el correspondiente prestatario , siempre que los instrumentos tengan condiciones sustancialmente diferentes , se contabilizará como una cancelación del pasivo financiero original y consiguiente reconocimiento de un nuevo pasivo financiero .
De manera similar , una modificación sustancial de las condiciones actuales de un pasivo financiero o de parte del mismo ( con independencia de si es atribuible o no a las dificultades financieras del deudor ) , se contabilizará como una cancelación del pasivo financiero original y consiguiente reconocimiento de un nuevo pasivo financiero .
La diferencia entre el importe en libros del pasivo financiero ( o de una parte del mismo ) cancelado o cedido a un tercero y la contraprestación pagada , en la que se incluirá cualquier activo cedido diferente del efectivo o pasivo asumido , se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Si una entidad recompra una parte de un pasivo financiero , distribuirá el importe en libros previo del pasivo financiero entre la parte que continúa reconociendo y la parte que se da de baja , en función de los valores razonables relativos de una y otra en la fecha de recompra .
La diferencia entre ( a ) el importe en libros de la parte que se da de baja y ( b ) la contraprestación pagada , en la que se incluye también cualquier activo cedido diferente del efectivo y cualquier pasivo asumido , por la parte dada de baja se reconocerá en el resultado del ejercicio .
VALORACIÓN
Valoración inicial de activos y pasivos financieros
Al reconocer inicialmente un activo financiero o un pasivo financiero , la entidad los valorará por su valor razonable ajustado , en el caso de un activo financiero o un pasivo financiero que no se contabilicen al valor razonable con cambios en resultados , por los costes de transacción que sean directamente atribuibles a la compra o emisión del mismo .
Cuando la entidad utilice la contabilidad de la fecha de liquidación para un activo que sea posteriormente valorado al coste o al coste amortizado , el activo se reconocerá inicialmente por su valor razonable en la fecha de negociación ( véanse los párrafos GA53 a GA56 del Apéndice A ) .
Valoración posterior de activos financieros
Con el objetivo de valorar un activo financiero después del reconocimiento inicial , esta Norma clasifica los activos financieros en las cuatro siguientes categorías , definidas en el párrafo 9 :
activos financieros al valor razonable con cambios en resultados ;
inversiones mantenidas hasta el vencimiento ;
activos financieros disponibles para la venta .
Estas cuatro categorías se aplicarán para la valoración y el reconocimiento de resultados según esta Norma .
La entidad podrá utilizar otras formas de describir estas categorías , o bien otra forma de clasificar los instrumentos financieros , cuando presente la información en los estados financieros .
La entidad revelará , en las notas , la información requerida por la NIC 32 .
Después del reconocimiento inicial , la entidad valorará los activos financieros , incluyendo aquellos derivados que sean activos , por sus valores razonables , sin deducir los costes de transacción en que pueda incurrir en la venta o disposición por otra vía del activo , con la excepción de los siguientes activos financieros :
préstamos y partidas a cobrar , tal como se definen en el párrafo 9 , que se valorarán al coste amortizado utilizando el método del tipo de interés efectivo ;
inversiones mantenidas hasta el vencimiento , tal como se definen en el párrafo 9 , que se valorarán al coste amortizado utilizando el método del tipo de interés efectivo ;
las inversiones en instrumentos de patrimonio que no tengan un precio de mercado cotizado en un mercado activo y cuyo valor razonable no pueda ser valorado con fiabilidad , y los instrumentos derivados que estén vinculados a y que deben ser liquidados por entrega de dichos instrumentos de patrimonio no cotizados , que se valorarán al coste ( véanse los párrafos GA80 y GA81 del Apéndice A ) .
Los activos financieros que se designen como partidas cubiertas , estarán sujetos a la valoración que determinen los requerimientos de la contabilidad de coberturas , establecidos en los párrafos 89 a 102 .
Todos los activos financieros , excepto aquellos contabilizados al valor razonable con cambios en resultados , estarán sujetos a revisión por deterioro del valor , que se hará de acuerdo con los párrafos 58 a 70 de esta Norma y los párrafos GA84 a GA93 del Apéndice A.
Valoración posterior de pasivos financieros
Después del reconocimiento inicial , una entidad valorará todos sus pasivos financieros al coste amortizado utilizando el método del tipo de interés efectivo , con la excepción de :
Los pasivos financieros que se contabilicen al valor razonable con cambios en resultados .
Tales pasivos , incluyendo los derivados que sean pasivos , se valorarán al valor razonable , con la excepción de los instrumentos derivados que , siendo pasivos financieros , estén vinculados y deban ser liquidados mediante la entrega de un instrumento de patrimonio no cotizado cuyo valor razonable no pueda ser valorado con fiabilidad , razón por la cual se valorarán al coste .
Los pasivos financieros que surjan por una cesión de activos financieros que no cumpla con los requisitos para la baja en cuentas o cuando se contabilice utilizando el enfoque de la implicación continuada .
Los párrafos 29 y 31 de la Norma se aplicarán a la valoración de dichos pasivos financieros .
Los pasivos financieros que se designen como partidas cubiertas , estarán sujetos a la valoración de acuerdo con los requerimientos de la contabilidad de coberturas establecidos en los párrafos 89 a 102 de la Norma .
Consideraciones respecto a la valoración a valor razonable
A la hora de determinar el valor razonable de un activo o pasivo financiero con el objetivo de aplicar esta Norma o la NIC 32 , la entidad aplicará los párrafos GA69 a GA82 del Apéndice A.
El valor razonable de un pasivo financiero con características de exigibilidad inmediata ( por ejemplo , un depósito a la vista ) no será inferior al importe a pagar al convertirse en exigible a voluntad del acreedor , descontado desde la primera fecha en que dicho importe pueda ser requerido para el pago .
Una entidad no reclasificará un instrumento financiero hacia la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados mientras esté en su poder o continúe emitido , ni tampoco sacará ninguno de los clasificados de esta forma para llevarlo a otra categoría distinta .
Si , como resultado de un cambio en la intención o en la capacidad para mantenerla , dejase de ser adecuado clasificar una inversión como mantenida hasta el vencimiento , se reclasificará como un activo disponible para la venta y se valorará al valor razonable , y la diferencia entre su importe en libros y el valor razonable se contabilizará de acuerdo con lo establecido en el apartado ( b ) del párrafo 55 .
Cuando las ventas o las reclasificaciones , por un importe que no sea insignificante , de las inversiones mantenidas hasta el vencimiento , no cumplan alguna de las condiciones establecidas en el párrafo 9 , todas las inversiones mantenidas hasta el vencimiento que permanezcan en esta categoría se reclasificarán como activos financieros disponibles para la venta .
En dicha reclasificación , la diferencia entre el importe en libros y el valor razonable se contabilizará de acuerdo con lo establecido en el apartado ( b ) del párrafo 55 .
Si llegase a disponerse de una valoración fiable de un activo o pasivo financiero para los que tal valoración no estaba previamente disponible , y fuera obligatorio valorar el activo o pasivo al valor razonable siempre que tal valoración estuviese disponible [ véanse el apartado ( c ) del párrafo 46 y el párrafo 47 de la Norma ] , el activo o el pasivo se valorará al valor razonable , y la diferencia entre su importe en libros y el valor razonable se contabilizará de acuerdo con lo establecido en el párrafo 55 .
Si , como resultado de un cambio en la intención o en la capacidad o en la rara circunstancia de que dejase de estar disponible una valoración fiable del valor razonable [ véanse el apartado ( c ) del párrafo 46 y el párrafo 47 de la Norma , o porque hubieran transcurrido los « dos ejercicios precedentes » referidos en el párrafo 9 , pudiera ser adecuado registrar un activo o pasivo financiero al coste o al coste amortizado y no al valor razonable , el importe en libros del valor razonable del activo o pasivo financiero en esa fecha se convertirá en su nuevo coste o coste amortizado , según el caso .
Cualquier pérdida o ganancia , procedente de ese activo , que previamente se hubiera reconocido directamente en el patrimonio neto , de acuerdo con el apartado ( b ) del párrafo 55 , se contabilizará de la forma siguiente :
En el caso de un activo financiero con un vencimiento fijo , la pérdida o ganancia se amortizará contra el resultado del ejercicio a lo largo de la vida restante de la inversión mantenida hasta el vencimiento , utilizando el método del tipo de interés efectivo .
Cualquier diferencia entre el nuevo coste amortizado y el importe a vencimiento se amortizará a lo largo de la vida restante del activo financiero utilizando el método del tipo de interés efectivo , de forma similar a la amortización de una prima o un descuento .
Si el activo financiero sufriese posteriormente un deterioro en el valor , cualquier pérdida o ganancia que hubiera sido reconocida directamente en el patrimonio neto , se reconocerá en el resultado del ejercicio de acuerdo con lo establecido en el párrafo 67 .
En el caso de un activo financiero que no tenga un vencimiento fijo , la pérdida o ganancia permanecerá en el patrimonio neto hasta que el activo financiero sea vendido o se disponga del mismo por otra vía , momento en el que se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Si el activo financiero sufriese posteriormente un deterioro del valor , cualquier pérdida o ganancia previa que hubiese sido reconocida directamente en el patrimonio neto , se reconocerá en el resultado del ejercicio , de acuerdo con lo establecido en el párrafo 67 .
Pérdidas y ganancias
La pérdida o ganancia surgida de la variación del valor razonable de un activo financiero o pasivo financiero , que no forme parte de una operación de cobertura ( véanse los párrafos 89 a 102 de la Norma ) , se reconocerá de la siguiente forma :
La pérdida o ganancia en un activo o pasivo financiero a valor razonable con cambios en resultados , se reconocerá en el resultado del ejercicio .
La pérdida o ganancia en un activo disponible para la venta , se reconocerá directamente en el patrimonio neto , a través del estado de cambios en el patrimonio neto ( véase la NIC 1 Presentación de estados financieros ) , con excepción de las pérdidas por deterioro del valor ( véanse los párrafos 67 a 70 de la Norma ) y de las pérdidas o ganancias por tipo de cambio ( véase el párrafo GA83 del Apéndice A ) hasta que el activo financiero se dé de baja en cuentas , en ese momento , la pérdida o ganancia que hubiese sido reconocida previamente en el patrimonio neto se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Sin embargo , los intereses calculados según el método del tipo de interés efectivo ( véase el párrafo 9 de la Norma ) se reconocerán en el resultado del ejercicio ( véase la NIC 18 Ingresos ordinarios ) .
Los dividendos de un instrumento de patrimonio clasificado como disponible para la venta se reconocerán en el resultado del ejercicio cuando se establezca el derecho de la entidad a recibir el pago ( véase la NIC 18 ) .
Para los activos financieros y los pasivos financieros registrados al coste amortizado ( véanse los párrafos 46 y 47 de la Norma ) , se reconocerán ganancias o perdidas en el resultado del ejercicio cuando el activo financiero o pasivo financiero se dé de baja en cuentas o se haya deteriorado , así como a través del proceso de amortización de primas o descuentos .
Sin embargo , para los activos financieros y pasivos financieros que sean partidas cubiertas ( véanse los párrafos 78 a 84 de la Norma y los párrafos GA98 a GA101 del Apéndice A ) , la contabilización de dichas ganancias o pérdidas se realizará conforme a lo establecido en los párrafos 89 a 102 de la Norma .
Si una entidad reconociese los activos financieros , que va a llevar al coste o al coste amortizado , utilizando la contabilidad de la fecha de liquidación ( véanse el párrafo 38 de la Norma y los párrafos GA53 y GA56 del Apéndice A ) , no reconocerá los cambios en el valor razonable del activo a recibir surgidos durante el periodo que media entre la fecha de negociación y la fecha de liquidación ( siempre que sean diferentes de las pérdidas por deterioro del valor ) .
Para activos registrados al valor razonable , sin embargo , el cambio en el valor razonable se reconocerá en el resultado del ejercicio o en el patrimonio neto , tal como sea adecuado de acuerdo con el párrafo 55 .
Deterioro e incobrabilidad de los activos financieros
Una entidad evaluará en cada fecha de balance si existe evidencia objetiva de que un activo financiero o un grupo de activos financieros está deteriorado .
Si tal evidencia existiese , la entidad aplicará lo dispuesto en el párrafo 63 ( para activos financieros registrados al coste amortizado ) , en el párrafo 66 ( para activos financieros registrados al coste ) o en el párrafo 67 ( para activos financieros disponibles para la venta ) para determinar el importe de cualquier pérdida por deterioro del valor .
Un activo financiero o un grupo de activos financieros estará deteriorado , y se habrá producido una pérdida por deterioro del valor si , y solo si , existe evidencia objetiva del deterioro como resultado de uno o más eventos que hayan ocurrido después del reconocimiento inicial del activo ( un « evento que causa la pérdida » ) , y ese evento o eventos causantes de la pérdida tengan un impacto sobre los flujos de efectivo futuros estimados del activo financiero o del grupo de activos financieros , que pueda ser estimado con fiabilidad .
Podría no ser posible identificar un único evento que individualmente sea la causa del deterioro .
Así , el deterioro podría haber sido causado por el efecto combinado de diversos eventos .
Las pérdidas esperadas como resultado de eventos futuros , con independencia de su probabilidad , no se reconocerán .
La evidencia objetiva de que un activo o un grupo de activos están deteriorados incluye datos observables , que reclaman la atención del tenedor del activo sobre los siguientes eventos que causan la pérdida :
dificultades financieras significativas del emisor o del obligado ;
incumplimientos de las cláusulas contractuales , tales como impagos o retrasos en el pago de los intereses o el principal ;
el prestamista , por razones económicas o legales relacionadas con dificultades financieras del prestatario , otorga al prestatario concesiones o ventajas que en otro caso no hubiera otorgado ;
sea cada vez más probable que el prestatario entre en una situación concursal o en cualquier otra situación de reorganización financiera ;
los datos observables indican que existe una disminución mensurable en los flujos de efectivo estimados futuros en un grupo de activos financieros desde el reconocimiento inicial de aquéllos , aunque la disminución no pueda ser todavía identificada con activos financieros individuales del grupo , incluyendo entre tales datos :
cambios adversos en las condiciones de pago de los prestatarios del grupo ( por ejemplo , un número creciente de retrasos en los pagos o un número creciente de prestatarios por tarjetas de crédito que hayan alcanzado su límite de crédito y estén pagando el importe mensual mínimo ) ;
condiciones económicas locales o nacionales que se correlacionen con impagos en los activos del grupo ( por ejemplo , un incremento en la tasa de desempleo en el área geográfica de los prestatarios , un descenso en el precio de las propiedades hipotecadas en el área relevante , un descenso en los precios del aceite para prestamos concedidos a productores de aceite , o cambios adversos en las condiciones del sector que afecten a los prestatarios del grupo ) .
La desaparición de un mercado activo , debido a que los instrumentos financieros de una entidad no vayan a cotizar más , no es de por sí una evidencia de deterioro del valor .
La rebaja en la calificación crediticia de la entidad tampoco es , por sí sola , una evidencia de pérdida del valor , aunque pudiera ser indicativa del deterioro cuando se considere conjuntamente tal evidencia con otra información disponible .
Un descenso del valor razonable del activo financiero por debajo de su coste o coste amortizado , no es necesariamente evidencia de deterioro del valor ( por ejemplo , un descenso en el valor razonable de un instrumento de deuda como consecuencia de un incremento en el tipo de interés libre de riesgo ) .
Además de las clases de eventos citadas en el párrafo 59 , la evidencia objetiva del deterioro para una inversión en un instrumento de patrimonio incluirá información sobre los cambios significativos que , con un efecto adverso , hayan tenido lugar en el entorno tecnológico , de mercado , económico o legal en el que opere el emisor , e indicará que el coste de la inversión en el instrumento de patrimonio puede no ser recuperable .
Un descenso prolongado o significativo en el valor razonable de una inversión en un instrumento de patrimonio por debajo de su coste también es una evidencia objetiva de deterioro del valor .
En algunos casos , los datos observables , requeridos para estimar el importe de la pérdida por deterioro del valor de un activo financiero , pueden ser muy limitados o dejar de ser completamente relevantes en las actuales circunstancias .
Este puede ser el caso , por ejemplo , cuando un prestatario esté en dificultades financieras y existan escasos datos históricos disponibles relativos a prestatarios similares .
En tales casos , la entidad utilizará su juicio experto para estimar el importe de cualquier pérdida por deterioro del valor .
De forma similar , una entidad utilizará su juicio experto para ajustar los datos observables de un grupo de activos financieros que reflejen las actuales circunstancias ( véase el párrafo GA89 del Apéndice A ) .
La utilización de estimaciones razonables es parte esencial en la elaboración de los estados financieros , y no socava su fiabilidad .
Activos financieros contabilizados al coste amortizado
Si existiese evidencia objetiva de que se ha incurrido en una pérdida por deterioro del valor en préstamos , y partidas a cobrar o en inversiones mantenidas hasta el vencimiento que se registran al coste amortizado , el importe de la pérdida se valorará como la diferencia entre el importe en libros del activo y el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados ( excluyendo las pérdidas crediticias futuras en las que no se haya incurrido ) , descontados al tipo de interés efectivo original del activo financiero ( es decir , el tipo de interés efectivo computado en el momento del reconocimiento inicial ) .
El importe en libros del activo se reducirá directamente , o bien se utilizará una cuenta correctora de valor .
El importe de la pérdida se reconocerá en el resultado del ejercicio .
En primer lugar , la entidad valorará si existe evidencia objetiva individual de deterioro del valor para activos financieros que sean individualmente significativos , e individual o colectivamente para grupos de activos financieros que no sean individualmente significativos ( véase el párrafo 59 ) .
Si la entidad determinase que no existe evidencia objetiva de deterioro del valor para un activo financiero que haya evaluado individualmente , ya sea significativo o no , incluirá al activo en un grupo de activos financieros con similares características de riesgo de crédito , y los evaluará de forma colectiva para determinar el deterioro del valor .
Los activos que hayan sido individualmente evaluados por deterioro , para los cuales se haya reconocido o se continúe reconociendo una pérdida por deterioro , no se incluirán en la evaluación colectiva del deterioro .
Si , en periodos posteriores , el importe de la pérdida por deterioro del valor disminuyese y la disminución pudiera ser objetivamente relacionada con un evento posterior al reconocimiento del deterioro ( tal como la mejora en la calificación crediticia del deudor ) , la pérdida por deterioro reconocida previamente será objeto de reversión , ya sea directamente o mediante el ajuste de la cuenta correctora de valor que se haya utilizado .
La reversión no dará lugar a un importe en libros del activo financiero que exceda al coste amortizado que habría sido reconocido en la fecha de reversión si no se hubiese contabilizado la pérdida por deterioro del valor .
El importe de la reversión se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Activos financieros contabilizados al coste
Si existiese evidencia objetiva de que se ha incurrido en una pérdida por deterioro del valor en un instrumento de patrimonio no cotizado , que no se contabiliza al valor razonable porque no puede ser valorado con fiabilidad , o sobre un instrumento derivado al que esté vinculado y que deba ser liquidado mediante la entrega de dichos instrumentos de patrimonio no cotizado , el importe de la pérdida por deterioro del valor será la diferencia entre el importe en libros del activo financiero y el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados descontados a la tasa actual de rentabilidad del mercado para activos financieros similares [ véase el apartado ( c ) del párrafo 46 de la Norma y los párrafos GA80 y GA81 del Apéndice A ] .
Dichas pérdidas por deterioro no se podrán revertir .
Activos financieros disponibles para la venta
Cuando un descenso en el valor razonable de un activo financiero disponible para la venta haya sido reconocido directamente en el patrimonio neto , y existiese evidencia objetiva de que el activo ha sufrido deterioro ( véase el párrafo 59 ) , la pérdida acumulada que haya sido reconocida directamente en el patrimonio neto se eliminará del mismo y se reconocerá en el resultado del ejercicio , aunque el activo financiero no haya sido dado de baja en cuentas .
El importe de la pérdida acumulada que haya sido eliminado del patrimonio neto y reconocido en el resultado del ejercicio , de acuerdo con lo establecido en el párrafo 67 , será la diferencia entre el coste de adquisición ( neto de cualquier reembolso del principal o amortización del mismo ) y el valor razonable actual , menos cualquier pérdida por deterioro del valor de ese activo financiero previamente reconocida en el resultado del ejercicio .
Las pérdidas por deterioro del valor reconocidas en el resultado del ejercicio , que correspondan a la inversión en un instrumento de patrimonio clasificado como disponible para la venta , no se revertirán a través del resultado del ejercicio .
Si , en periodos posteriores , el valor razonable de un instrumento de deuda clasificado como disponible para la venta se incrementase , y este incremento puede ser objetivamente relacionado con un suceso ocurrido después del reconocimiento de la pérdida por deterioro del valor en el resultado del ejercicio , tal pérdida se revertirá reconociendo el importe de la reversión en el resultado del ejercicio .
COBERTURAS
Si existiese una relación de cobertura designada como tal , entre un instrumento de cobertura y una partida cubierta , tal como se describe en los párrafos 85 a 88 de la Norma y los párrafos GA102 a GA104 del Apéndice A , la contabilización de la pérdida o ganancia del instrumento de cobertura y de la partida cubierta seguirá lo establecido en los párrafos 89 a 102 de la Norma .
Instrumentos de cobertura
Instrumentos que cumplen los requisitos
Esta Norma no limita las circunstancias en las que un instrumento derivado puede ser designado como instrumento de cobertura , siempre que se cumplan las condiciones del párrafo 88 , salvo en el caso de ciertas opciones emitidas ( véase el párrafo GA94 del apéndice A ) .
Sin embargo , un activo o un pasivo financieros , que no sean derivados , pueden designarse como instrumentos de cobertura sólo en el caso de cobertura de riesgo de tipo de cambio .
Para los propósitos de la contabilidad de coberturas , sólo los instrumentos que involucren a una parte externa a la entidad que informa ( es decir , externa al grupo , segmento o entidad individual sobre la que se está informando ) pueden ser designados como instrumentos de cobertura .
Aunque las entidades individuales dentro de un grupo consolidado o las divisiones de una entidad puedan realizar operaciones de cobertura con otras entidades dentro del grupo o divisiones dentro de la entidad , cualquiera de dichas transacciones se eliminará en la consolidación .
Por ello , tales operaciones de cobertura no cumplen con los requisitos para la contabilidad de coberturas en los estados financieros consolidados del grupo .
Sin embargo , pueden cumplir con los requisitos para la contabilidad de coberturas en los estado financieros separados o individuales de entidades individuales dentro del grupo o del segmento objeto de información , siempre que sean externos a la entidad individual o al segmento sobre el cual se está informando .
Designación de instrumentos de cobertura
Normalmente existe una única medida del valor razonable para cada instrumento de cobertura en su totalidad , y los factores que causan los cambios en el valor razonable son codependientes .
De este modo , una relación de cobertura se designa por la entidad para un instrumento de cobertura en su totalidad .
Las únicas excepciones permitidas son :
la separación del valor intrínseco y el valor temporal de un contrato de opción , y designar como instrumento de cobertura el cambio en el valor intrínseco de una opción , mientras que se excluye el cambio en el valor temporal ;
la separación del componente de interés y el precio de contado en un contrato a plazo .
Estas excepciones se permiten porque el valor intrínseco en una opción y el valor de la prima o descuento de un contrato a plazo pueden ser generalmente valorados de forma separada .
Una estrategia de cobertura dinámica que valore tanto el valor intrínseco como el valor temporal de un contrato de opción , puede cumplir con los requisitos para la contabilidad de coberturas .
Una proporción de un instrumento de cobertura completo , tal como el 50 % del importe nocional , puede ser designado como instrumento de cobertura en una operación de cobertura .
Sin embargo , una relación de cobertura no puede ser designada sólo para una parte del periodo de tiempo durante el cual el instrumento de cobertura permanece en circulación .
Un único instrumento de cobertura puede ser designado como cobertura de más de una clase de riesgo siempre que ( a ) los riesgos cubiertos puedan ser identificados claramente ; ( b ) la eficacia de la cobertura puede ser demostrada ; y ( c ) sea posible asegurar que existe una designación específica del instrumento de cobertura y de las diferentes posiciones de riesgo .
Dos o más derivados , o proporciones de los mismos ( o , en el caso de una cobertura del riesgo de cambio , dos o más partidas que no sean derivados , o proporciones de los mismos , o una combinación de derivados y no derivados , o bien proporciones de unos y otros ) pueden ser considerados en combinación y designarse conjuntamente como instrumentos de cobertura , incluyendo el caso en que los riesgos de unos derivados compensen los procedentes de otros .
Sin embargo , un contrato que asegure unos tipos de interés máximo y mínimo , u otro instrumento derivado que combine una opción emitida y una opción comprada , no cumplirá los requisitos como instrumento de cobertura si se trata , efectivamente , de una opción emitida neta ( es decir , si se recibe una prima neta del contrato ) .
De forma similar , pueden designarse dos o más instrumentos ( o proporciones de los mismos ) como instrumentos de cobertura , pero sólo si ninguno de ellos es una opción emitida o una opción emitida neta .
Partidas cubiertas
Partidas que cumplen los requisitos
Las partidas cubiertas pueden ser los activos y pasivos reconocidos en el balance , los compromisos en firme no reconocidos , las transacciones previstas altamente probables y las inversiones netas en negocios en el extranjero .
Por otra parte , la partida cubierta puede ser ( a ) un único activo o pasivo , un compromiso firme , una sola transacción prevista altamente probable o la inversión neta en un único negocio en el extranjero ; ( b ) un grupo de activos , pasivos , compromisos firmes , transacciones previstas altamente probables o inversiones netas en negocios en el extranjero con similares características de riesgo ; y ( c ) en una cartera que se cubra sólo del riesgo de tipo de interés , una porción de la cartera de activos financieros o pasivos financieros que compartan el riesgo que se está cubriendo .
A diferencia de los préstamos y partidas a cobrar , una inversión mantenida hasta el vencimiento no puede ser una partida cubierta respecto al riesgo de tipos de interés ni al riesgo de pago anticipado , porque la designación de una inversión mantenida hasta el vencimiento requiere la intención de retener la misma hasta su vencimiento , con independencia de los cambios en el valor razonable o en los flujos de efectivo de dicha inversión atribuibles a cambios en los tipos de interés .
Sin embargo , una inversión mantenida hasta el vencimiento puede ser una partida cubierta respecto a los riesgos de cambios en los tipos de cambio o en el riesgo de crédito .
Para los propósitos de la contabilidad de coberturas , sólo los activos , pasivos , compromisos firmes y las transacciones previstas altamente probables que impliquen a una parte externa a la entidad podrán ser designados como partidas cubiertas .
Esto implica que la contabilidad de coberturas puede ser aplicada a transacciones entre entidades o segmentos dentro del mismo grupo , sólo en el caso de estados financieros separados o individuales de esas entidades o segmentos , pero no en los estados financieros consolidados del grupo .
Como excepción , el riesgo de tipo de cambio de un elemento monetario intragrupo ( por ejemplo , una partida a cobrar o a pagar entre dos filiales ) puede cumplir los requisitos como partida cubierta en los estados financieros consolidados si provoca una exposición a las ganancias o pérdidas por tipo de cambio que no son completamente eliminadas en la consolidación de acuerdo con la NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera .
De acuerdo con la NIC 21 , las pérdidas o ganancias por tipo de cambio de elementos monetarios intragrupo no quedan completamente eliminadas en la consolidación cuando la partida monetaria intragrupo resulte de una transacción entre dos entidades del grupo que tengan monedas funcionales diferentes .
Designación de elementos financieros como partidas cubiertas
Si la partida cubierta es un activo financiero o un pasivo financiero , puede ser una partida cubierta con respecto a los riesgos que estén asociados sólo con una porción de los flujos de efectivo o del valor razonable ( tales como uno o más flujos de efectivo contractuales seleccionados o porciones de ellos o un porcentaje del valor razonable ) siempre que pueda medirse la eficacia de la cobertura .
Por ejemplo , puede designarse como riesgo cubierto una porción identificable , y medible de forma separada , de la exposición al tipo de interés de un activo o pasivo que devenga intereses ( por ejemplo , puede designarse el tipo de interés libre de riesgo , o bien un componente del tipo de interés de referencia , dentro de la exposición total al tipo de interés de un instrumento financiero cubierto ) .
En una cobertura del valor razonable de la exposición al tipo de interés de una cartera de activos financieros o pasivos financieros ( y sólo para esta forma de cobertura ) , la porción cubierta podrá designarse en términos de un importe monetario ( por ejemplo un importe en dólares , euros , libras o rands ) , y no en términos de activos ( o pasivos ) individuales .
Aunque la cartera en cuestión pueda incluir , para los propósitos de gestión del riesgo , tanto activos como pasivos , el importe designado será un montante de activos o un montante de pasivos .
No está permitida la designación de un importe neto que incluya activos y pasivos .
La entidad puede cubrir una cartera de riesgo de tipo de interés que esté asociada con el importe designado .
Por ejemplo , en el caso de cubrir una cartera que contenga activos con posibilidad de pago anticipado , la entidad podría cubrir el cambio en el valor razonable , que sea atribuible a los cambios en el tipo de interés cubierto , considerando las fechas de revisión esperadas para los intereses , en lugar de utilizar las fechas contractuales .
Designación de elementos no financieros como partidas cubiertas
Si la partida cubierta es un activo o pasivo no financieros , será designado como partida cubierta , ( a ) por los riesgos asociados a las diferencias de cambio en moneda extranjera , o ( b ) por todos los riesgos que soporte , debido a la dificultad de aislar y valorar de manera adecuada los cambios en los flujos de efectivo o en el valor razonable , atribuibles a riesgos específicos distintos de los relacionados con las diferencias de cambio .
Designación de grupos de elementos como partidas cubiertas
Los activos y pasivos similares serán agregados y cubiertos en grupo solo si esos activos y pasivos individuales que se agrupan comparten la exposición al riesgo que está designado como cubierto .
Además , el cambio en el valor razonable atribuible al riesgo cubierto para cada partida individual en el grupo debe esperarse que sea aproximadamente proporcional al cambio total en el valor razonable atribuible al riesgo cubierto del grupo de partidas .
Debido a que la entidad valora la eficacia de una cobertura comparando el cambio en el valor razonable o en el flujo de efectivo del instrumento de cobertura ( o grupo de instrumentos de cobertura similares ) y de la partida cubierta ( o grupo de partidas cubiertas similares ) , realizar la comparación del instrumento de cobertura con la posición neta general ( por ejemplo , el neto de todos los activos y pasivos de renta fija con vencimiento similar ) , en lugar de hacerlo con una partida cubierta específica , no lleva a cumplir los requisitos de la contabilidad de coberturas .
Contabilidad de coberturas
En la contabilidad de coberturas se reconoce , en el resultado del ejercicio , el efecto de la compensación de los cambios en los valores razonables de los instrumentos de cobertura y de las partidas cubiertas .
Las relaciones de cobertura son de tres clases :
cobertura del valor razonable : es una cobertura de la exposición a los cambios en el valor razonable de activos o pasivos reconocidos en el balance o de compromisos en firme no reconocidos , o bien de una porción identificada de dichos activos , pasivos o compromisos en firme , que sea atribuible a un riesgo en particular y que pueda afectar al resultado del ejercicio ;
cobertura de los flujos de efectivo : es una cobertura de la exposición a la variación de los flujos de efectivo que ( i ) se atribuye a un riesgo particular asociado con un activo o pasivo previamente reconocido ( como la totalidad o algunos de los pagos futuros de interés de una deuda a interés variable ) , o a una transacción prevista altamente probable , y que ( ii ) puede afectar al resultado del ejercicio .
cobertura de la inversión neta en un negocio en el extranjero , tal como se define en la NIC 21 .
La cobertura del riesgo de tipo de cambio de un compromiso en firme puede ser contabilizada como una cobertura del valor razonable o una cobertura de flujos de efectivo .
Una relación de cobertura cumplirá los requisitos para la contabilidad de coberturas , siguiendo lo establecido en los párrafos 89 a 102 , si y sólo si se cumplen todas y cada una de las siguientes condiciones :
En el momento de iniciar la cobertura , existe designación y documentación formales de la relación de cobertura , así como del objetivo y de la estrategia que la entidad asume con respecto a la cobertura .
Esta documentación incluirá la identificación del instrumento de cobertura , de la partida cubierta y de la naturaleza del riesgo que se está cubriendo , e indicará cómo valorará la entidad la eficacia del instrumento de cobertura al compensar la exposición a los cambios de la partida cubierta , ya sea en el valor razonable o en los flujos de efectivo , que se atribuyen al riesgo cubierto .
Se espera que la cobertura sea altamente eficaz ( véanse los párrafos GA105 a GA113 del Apéndice A ) en la consecución de la compensación de los cambios en el valor razonable o en los flujos de efectivo que se atribuyan al riesgo cubierto , de manera congruente con la estrategia en la gestión del riesgo inicialmente documentada para tal relación de cobertura en particular .
Para las coberturas de flujos de efectivo , una transacción prevista que sea el objeto de la cobertura , deberá ser altamente probable y presentar además una exposición a las variaciones en los flujos de efectivo que podrían , en último extremo , afectar al resultado del ejercicio .
La eficacia de la cobertura puede ser determinada de forma fiable , esto es , el valor razonable o los flujos de efectivo de la partida cubierta y el valor razonable del instrumento de cobertura deben poderse determinar de forma fiable ( véanse los párrafos 46 y 47 de la Norma y los párrafos GA80 y GA81 del Apéndice A , que contienen directrices para determinar el valor razonable ) .
La cobertura se ha evaluado en un contexto de empresa en funcionamiento , y realmente se puede concluir que ha sido altamente eficaz a lo largo de todos los ejercicios para los cuales ha sido designada .
Coberturas del valor razonable
Si una cobertura del valor razonable cumple , durante el ejercicio , con los requisitos establecidos en el párrafo 88 , se contabilizará de la siguiente manera :
La pérdida o ganancia de la partida cubierta atribuible al riesgo cubierto ajustará el importe en libros de la partida cubierta y se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Esto se aplicará incluso si la partida cubierta se valorase al coste .
El reconocimiento de la pérdida o ganancia atribuible al riesgo cubierto en el resultado del ejercicio también se aplicará si la partida cubierta es un activo disponible para la venta .
En el caso de una cobertura de la exposición al tipo de interés referida a una porción de una cartera de activos financieros o pasivos financieros ( y sólo para esta forma de cobertura ) , puede cumplirse el requisito del apartado ( b ) del párrafo 89 presentando la pérdida o ganancia atribuible a la partida cubierta de una de las dos formas siguientes :
en una única rúbrica separada dentro de los activos , en aquellos intervalos de tiempo entre revisiones en que la partida cubierta sea un activo ;
en una única rúbrica separada dentro de los pasivos , en aquéllos intervalos de tiempo entre revisiones en que la partida cubierta sea un pasivo .
Las rúbricas separadas , a que se refieren los apartados ( a ) y ( b ) anteriores , se presentarán junto a los activos financieros o los pasivos financieros , respectivamente .
Los importes que se hayan incluido en las partidas de las mencionadas rúbricas se eliminarán del balance cuando los activos o pasivos , con los que se relacionan , sean dados de baja en cuentas .
Si solamente se cubren riesgos particulares atribuibles a la partida cubierta , los cambios reconocidos en el valor razonable de la partida cubierta no relacionados con el riesgo cubierto , se reconocerán tal como se establece en el párrafo 55 .
Una entidad interrumpirá de forma prospectiva , es decir con validez a partir de la fecha en cuestión , la contabilidad de coberturas especificada en el párrafo 89 si :
el instrumento de cobertura expirase , fuese vendido , resuelto o ejercido ( a este objeto , la sustitución o la renovación sucesiva de un instrumento de cobertura por otro no es una expiración o resolución si dicha sustitución o renovación es parte de la estrategia de cobertura documentada por la entidad ) ;
la cobertura dejase de cumplir los requisitos establecidos en el párrafo 88 para la contabilidad de coberturas ;
la entidad revocase la designación .
Cualquier ajuste que se derive de lo dispuesto en el apartado ( b ) del párrafo 89 , en el importe en libros de un instrumento financiero cubierto al que se le aplique el método del tipo de interés efectivo ( o , en el caso de una cartera cubierta por el riesgo de tipo de interés , en la partida que corresponde a la rúbrica separada descrita en el párrafo 89A ) se amortizará contra el resultado del ejercicio .
La amortización podrá empezar tan pronto como se realice el ajuste , y deberá comenzar no más tarde del momento en que la partida cubierta deje de ser ajustada por los cambios en el valor razonable que sean atribuibles al riesgo cubierto .
El ajuste estará basado en el tipo de interés efectivo , recalculado en la fecha en la que comience la amortización .
No obstante , en el caso de una cobertura del valor razonable de la exposición al tipo de interés de una cartera de activos financieros o pasivos financieros ( y sólo para esta forma de cobertura ) , siempre que resulte impracticable la amortización utilizando un tipo de interés efectivo recalculado , el ajuste será amortizado utilizando el método lineal .
En todo caso , los ajustes quedarán amortizados totalmente al vencimiento del instrumento financiero o bien , en el caso de una cartera cubierta por el riesgo de tipo de interés , a la expiración del periodo de tiempo correspondiente a la revisión .
Cuando un compromiso en firme no reconocido se designe como partida cubierta , el cambio posterior acumulado en el valor razonable del mismo , que sea atribuible al riesgo cubierto , se reconocerá como un activo o pasivo con su correspondiente pérdida o ganancia reconocida en el resultado del ejercicio [ véase el apartado ( b ) del párrafo 89 ] .
Los cambios en el valor razonable del instrumento de cobertura serán asimismo reconocidos en el resultado del ejercicio .
Cuando una entidad suscriba un compromiso en firme para adquirir un activo o asumir un pasivo que sea una partida cubierta , dentro de una cobertura del valor razonable , el importe en libros inicial del activo o pasivo que resultase del cumplimiento por la entidad del compromiso en firme , se ajustará para incluir el cambio acumulado en el valor razonable de dicho compromiso que sea atribuible al riesgo cubierto que se reconozca en el resultado del ejercicio .
Coberturas del flujo de efectivo
Si una cobertura del flujo de efectivo cumpliese las condiciones establecidas en el párrafo 88 durante el periodo , se contabilizará de la forma siguiente :
La parte de la pérdida o ganancia del instrumento de cobertura que se determina que es una cobertura eficaz ( véase el párrafo 88 ) se reconocerá directamente en el patrimonio neto a través del estado de cambios en el patrimonio neto ( véase la NIC 1 ) ;
La parte ineficaz de la pérdida o ganancia del instrumento de cobertura se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Más específicamente , una cobertura del flujo de efectivo se contabilizará de la siguiente manera :
El componente separado de patrimonio neto asociado con la partida cubierta se ajustará para que sea igual ( en términos absolutos ) al menor valor de :
el resultado acumulado del instrumento de cobertura desde el inicio de la cobertura ;
el cambio acumulado en el valor razonable ( valor actual ) de los flujos de efectivo futuros esperados de la partida cubierta desde el inicio de la cobertura .
Si la estrategia de gestión del riesgo , documentada por la entidad para una particular relación de cobertura , excluyese de la valoración de la eficacia de la cobertura un componente específico de la pérdida o ganancia o flujos de efectivo relacionados del instrumento de cobertura [ véanse los párrafos 74 , 75 y apartado ( a ) del párrafo 88 ] , ese componente excluido de la pérdida o ganancia se reconocerá en el resultado del ejercicio de acuerdo con lo establecido en el párrafo 55 .
Si la cobertura de una transacción prevista diese lugar posteriormente al reconocimiento de un activo financiero o un pasivo financiero , las pérdidas o ganancias asociadas que hubieran sido reconocidas directamente en el patrimonio neto de acuerdo con lo establecido en el párrafo 95 , se reclasificarán en el resultado del ejercicio en el mismo ejercicio o ejercicios durante los cuales el activo adquirido o el pasivo asumido afecte al resultado ( tales como los ejercicios en los que se reconozca el ingreso financiero o el gasto financiero ) .
Sin embargo , si una entidad espera que la totalidad o una parte de la pérdida reconocida directamente en el patrimonio neto no se recuperará en uno o más ejercicios futuros , reclasificará como resultado del ejercicio el importe que no se espere recuperar .
Si la cobertura de una transacción prevista diese lugar posteriormente al reconocimiento de un activo no financiero o un pasivo no financiero , o bien si una transacción prevista para un activo no financiero o un pasivo no financiero llegase a ser un compromiso en firme , al que se le aplicase la contabilidad de la cobertura del valor razonable , la entidad adoptará alguna de las siguientes alternativas :
Reclasificará las ganancias o pérdidas asociadas , que hubieran sido reconocidas directamente en el patrimonio neto de acuerdo con el párrafo 95 , llevándolas al resultado del mismo ejercicio o ejercicios durante los cuales el activo adquirido o el pasivo asumido afecte al resultado ( tal como por ejemplo el ejercicio en el que se reconozca el gasto por depreciación o el coste de las ventas ) .
Dará de baja las pérdidas o ganancias asociadas que se hubieran reconocido directamente en el patrimonio neto de acuerdo con el párrafo 95 , y las incluirá en el coste inicial o en el importe en libros del activo o pasivo .
La entidad adoptará como política contable uno de los tratamientos recogidos en las letras ( a ) y ( b ) del párrafo anterior , y la aplicará uniformemente para todas las coberturas a las que se refiere el párrafo 98 .
Para las coberturas de flujo de efectivo distintas de las recogidas en los párrafos 97 y 98 , los importes que hayan sido reconocidos directamente en el patrimonio neto , se reconocerán en el resultado del mismo ejercicio o ejercicios durante los que la transacción cubierta prevista afecte al resultado ( por ejemplo , cuando ocurra la venta prevista ) .
En cualquiera de las siguientes circunstancias la entidad interrumpirá la contabilidad de coberturas de forma prospectiva , es decir a partir de la fecha en cuestión , según lo especificado en los párrafos 95 a 100 de la Norma :
Si el instrumento de cobertura expira , o es vendido , resuelto o ejercido ( a estos efectos , la sustitución o la renovación sucesiva de un instrumento de cobertura por otro instrumento de cobertura no se considerará como expiración o resolución , siempre que dicha sustitución o renovación sea parte de la estrategia de cobertura documentada por la entidad ) .
En este caso , el resultado acumulado del instrumento de cobertura que continúe reconocido directamente en el patrimonio neto desde el ejercicio en que la cobertura fue eficaz [ véase el apartado ( a ) del párrafo 95 ] continuará siendo reconocido de manera separada en el patrimonio neto hasta que la transacción prevista tenga lugar .
Cuando tenga lugar la transacción , se aplicarán los párrafos 97 , 98 y 100 .
Si la cobertura deja de cumplir los requisitos establecidos en el párrafo 88 para la contabilidad de coberturas .
Si no se espera que la transacción prevista ocurra , en cuyo caso cualquier resultado acumulado relacionado en el instrumento de cobertura que permanezca reconocido directamente en el patrimonio neto desde el ejercicio en que la cobertura fue eficaz [ véase apartado ( a ) del párrafo 95 ] se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Una transacción prevista que deja de ser altamente probable [ véase el apartado ( c ) del párrafo 88 ] puede esperarse todavía que ocurra .
Si la entidad revoca la designación .
Para coberturas de una transacción prevista , el resultado acumulado del instrumento de cobertura que continúe reconocido directamente en el patrimonio neto desde el ejercicio en que la cobertura fue eficaz [ véase al apartado ( a ) del párrafo 95 ] continuará siendo reconocido de manera separada en el patrimonio neto hasta que la transacción ocurra o deje de esperarse que ocurra .
Si deja de esperarse que ocurra la transacción , el resultado acumulado que haya sido reconocido directamente en el patrimonio neto se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Coberturas de la inversión neta en un negocio en el extranjero
Las coberturas de una inversión neta en un negocio en el extranjero , incluyendo la cobertura de una partida monetaria que se considere como parte de una inversión neta ( véase la NIC 21 ) , se contabilizarán de manera similar a las coberturas de flujo de efectivo :
La parte ineficaz se reconocerá en el resultado del ejercicio .
La pérdida o ganancia del instrumento de cobertura relativa a la parte de la cobertura que ha sido reconocida directamente en el patrimonio neto se llevará al resultado del ejercicio en el momento de la venta o disposición por otra vía del negocio en el extranjero .
FECHA DE VIGENCIA Y PERIODO TRANSITORIO
La entidad aplicará esta Norma ( incluyendo las modificaciones emitidas en marzo de 2004 ) en los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
La entidad no aplicará esta Norma ( incluyendo las modificaciones emitidas en marzo de 2004 ) para ejercicios que comiencen antes del 1 de enero de 2005 a menos que también aplique la NIC 32 ( emitida en diciembre de 2003 ) .
Si alguna entidad aplicase esta Norma para un periodo que comenzase antes del 1 de enero de 2005 , revelará este hecho .
Esta Norma se aplicará de forma retroactiva , con la excepción de lo dispuesto en los párrafos 105 a 108 de la misma .
Se ajustará tanto la cifra inicial de las reservas por ganancias acumuladas para el ejercicio más temprano que se presente , como los demás importes comparativos , como si se hubiera aplicado esta Norma , a menos que la reexpresión de la información fuera impracticable .
Si no hubiera podido practicarse la reexpresión , la entidad revelará este hecho e indicará la medida en que la información ha sido reexpresada .
Cuando esta Norma se aplique por primera vez , se permite que una entidad designe un activo financiero o un pasivo financiero reconocido previamente como un activo o pasivo financiero al valor razonable con cambios en el resultado del ejercicio o como un activo disponible para la venta , a pesar del requerimiento establecido en el párrafo 9 que obliga a realizar dicha designación desde el reconocimiento inicial .
Para cualquier activo financiero designado como disponible para la venta , la entidad reconocerá todos los cambios acumulados del valor razonable en un componente separado de patrimonio neto hasta su posterior baja en cuentas o deterioro del valor , momento en el que la entidad transferirá el saldo acumulado a los resultados .
Para cualquier instrumento financiero designado para su registro al valor razonable con cambios en resultados o como disponible para la venta , la entidad :
reexpresará el activo o pasivo financiero aplicando la nueva designación en los estados financieros comparativos ;
revelará información sobre el valor razonable de los activos financieros y pasivos financieros designados en cada categoría , así como su clasificación e importe en libros en los estados financieros precedentes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo 106 , una entidad puede aplicar los requerimientos de baja en cuentas , establecidos en los párrafos 15 a 37 de la Norma y GA36 a GA52 del Apéndice A , de forma retroactiva desde una fecha a elección de la entidad , siempre que la información necesaria para aplicar la NIC 39 a los activos y pasivos dados de baja como consecuencia de transacciones pasadas , estuviese disponible en el momento de la contabilización inicial de dichas transacciones .
La entidad no ajustará el importe en libros de los activos y pasivos no financieros para excluir ganancias o pérdidas , relativas a coberturas de flujos de efectivo , que fueron incluidas en el importe en libros antes del comienzo del ejercicio en que esta Norma se aplique por primera vez .
Al comienzo del ejercicio en que esta Norma se aplique por primera vez , cualquier importe reconocido en el patrimonio neto por la cobertura de un compromiso en firme que , según esta Norma , se contabilice como una cobertura de valor razonable , será reclasificada como un activo o pasivo , excepto en el caso de una cobertura de riesgo de tipo de cambio que continúe siendo tratado como una cobertura de flujos de efectivo .
DEROGACIÓN DE OTROS PRONUNCIAMIENTOS
Esta Norma deroga la NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración , revisada en marzo de 2000 .
Esta Norma y la guía de aplicación que le acompaña , derogan la guía de aplicación emitida por el Comité para la guía de implantación de la NIC 39 , establecido por el anterior IASC .
En los párrafos 48 y 49 de la Norma , así como en los párrafos GA69 a 82 del Apéndice A se exponen los requerimientos para la determinación del valor razonable de un activo financiero o un pasivo financiero .
APÉNDICE A
Guía de aplicación
Este Apéndice es parte integrante de la Norma
Alcance ( párrafos 2 a 7 )
Los contratos que requieran un pago basado en variables climáticas , geológicas u otro tipo de variables físicas se formalizan habitualmente como contratos de seguro .
( Aquellos basados en variables climáticas son denominados a veces como « derivados climáticos » ) . En dichos contratos , el pago realizado se basa en el importe de la pérdida para la entidad asegurada .
Los derechos y obligaciones derivados de contratos de seguro que no conllevan fundamentalmente la transferencia de riesgos financieros están excluidos del ámbito de aplicación de la Norma por el apartado ( d ) del párrafo 2 .
La indemnización en algunos contratos que requieren un pago basado en variables climáticas , geológicas u otras variables físicas , no está relacionada con el importe de una pérdida de la entidad asegurada .
Estos contratos se excluyen del alcance de esta norma por el apartado ( h ) del párrafo 2 .
Esta Norma no cambia los requerimientos relativos a los planes de prestaciones a los empleados que cumplen con la NIC 26 Contabilización e información financiera sobre planes de prestaciones por retiro , ni a los acuerdos de regalías basado en el volumen de ingresos por ventas o servicios que se contabilicen de acuerdo a la NIC 18 Ingresos ordinarios .
A veces , una entidad realiza lo que parece una « inversión estratégica » en instrumentos de patrimonio emitidos por otra entidad , con la intención de establecer o mantener una relación operativa a largo plazo con la entidad en la que ha realizado la inversión .
La entidad inversora utilizará la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas para determinar si el método de la participación es adecuado para contabilizar dicha inversión .
De manera similar , la entidad utilizará la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos para determinar si la consolidación proporcional o el método de la participación son adecuados para dicha inversión .
Si ni la consolidación proporcional ni el método de la participación resultasen adecuados , la entidad aplicará esta Norma a dicha inversión estratégica .
Esta Norma se aplicará a los activos financieros y pasivos financieros que mantengan las aseguradoras y sean distintos de los derechos y obligaciones procedentes de contratos de seguro , los cuales están excluidos de la misma por el apartado ( d ) del párrafo 2 .
Definiciones ( párrafos 8 a 9 )
Tipo de interés efectivo
En algunos casos , los activos financieros se adquieren con un descuento importante , reflejo de las pérdidas crediticias en las que se ha incurrido .
Las entidades incluyen dichas pérdidas crediticias en los flujos de efectivo estimados al computar el tipo de interés efectivo .
Al aplicar el método del interés efectivo , la entidad amortizará generalmente cualquier comisión , puntos básicos de interés pagados o recibidos , costes de transacción y otras primas o descuentos , que estén incluidos en el cálculo del tipo de interés efectivo , a lo largo de la vida esperada del instrumento .
Sin embargo , utilizará un periodo más corto siempre que las comisiones , puntos básicos pagados o recibidos , costes de transacción , primas o descuentos se refieran a un intervalo de tiempo menor .
Éste sería el caso cuando la variable con la que se relacionan las comisiones , puntos básicos pagados o recibidos , costes de transacción , descuentos o primas , se debe revisar a los tipos de mercado antes del vencimiento esperado de instrumento .
En tal caso , el periodo de amortización adecuado es el intervalo temporal hasta la próxima fecha de revisión de las condiciones .
Por ejemplo , si una prima o descuento en un instrumento a tipo variable refleja el interés devengado por el instrumento desde el pago del último interés , o los cambios en los tipos de mercado desde que el instrumento fue revisado a los tipos de mercado , será amortizado hasta la próxima fecha en que se revisen los intereses y se vuelvan a poner a los tipos de mercado .
Esto es así porque la prima o descuento tiene relación con el periodo que transcurre hasta la próxima fecha de revisión , puesto que en esa fecha , la variable que se relaciona con la prima o descuento ( es decir , el tipo de interés ) se revisa para ponerla a los tipos de mercado .
Si , por el contrario , la prima o descuento resulta de un cambio en el diferencial crediticio sobre el tipo variable especificado en el contrato , o de otras variables que no se revisan para ponerlas a los tipos de mercado , se amortizará a lo largo de la vida del instrumento .
En el caso de los activos financieros y los pasivos financieros a tipo de interés variable , la reestimación periódica de los flujos de efectivo esperados para reflejar movimientos en los tipos de interés de mercado altera el tipo de interés efectivo .
Si un activo financiero o un pasivo financiero a tipo variable se reconoce inicialmente por un importe igual al principal a cobrar o a pagar en el vencimiento , la reestimación de los pagos por intereses futuros no tiene , normalmente , ningún efecto significativo en el importe en libros del activo o pasivo .
Si una entidad revisa sus estimaciones de pagos o cobros , ajustará el importe en libros del activo financiero o pasivo financiero ( o grupos de instrumentos financieros ) para reflejar los flujos de efectivo reales y estimados ya revisados .
La entidad volverá a calcular el importe en libros computando el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados , utilizando el tipo de interés efectivo original del instrumento financiero .
El efecto del ajuste se reconocerá como ingreso o gasto en los resultados .
Derivados
Los ejemplos típicos de derivados son contratos de futuro , contratos a plazo , permutas financieras y contratos de opción .
Un derivado normalmente tiene un importe nocional , que es un importe en divisas , un número de acciones , un número de unidades de peso o volumen u otras unidades especificadas en el contrato .
Sin embargo , un instrumento derivado no requiere que el tenedor o el emisor inviertan o reciban el importe nocional al comienzo del contrato .
De forma alternativa , un derivado puede requerir un pago fijo o el pago de un importe que puede cambiar ( pero no proporcionalmente con un cambio en el subyacente ) como resultado de un suceso futuro que no está relacionado al importe nocional . Por ejemplo , un contrato puede requerir el pago de 1000 u.m .
si el LIBOR a seis meses se incrementa en 100 puntos básicos .
Dicho contrato será un derivado aunque no se especifique el importe nocional .
La definición de derivado en esta Norma incluye contratos que se liquidan en términos brutos por entrega del elemento subyacente ( por ejemplo , un contrato a plazo para adquirir un instrumento de deuda a tipo fijo ) .
Una de las características definitorias de un derivado es que tiene una inversión neta inicial inferior que la que se requeriría para otros tipos de contrato que se espera tengan una respuesta similar a cambios en las condiciones de mercado .
Un contrato de opción cumple la definición porque la prima es un importe menor que la inversión que se requeriría para obtener el instrumento financiero subyacente al que está vinculada la opción .
Una permuta financiera de divisas , que requiera un intercambio inicial de divisas diferentes con valores razonables iguales , cumple también la definición porque tiene una inversión neta inicial nula .
Una compra o venta convencional da lugar a un compromiso a precio fijo , entre la fecha de compra y la fecha de liquidación , que cumple la definición de derivado .
Sin embargo , a causa de la breve duración del compromiso , no se reconoce como instrumento financiero derivado .
Más bien , esta Norma contempla una contabilización especial para dichos contratos convencionales ( véanse los párrafos 38 y párrafos GA53 a GA56 ) .
Costes de transacción
Los costes de transacción incluyen honorarios y comisiones pagadas a los agentes ( incluyendo empleados que actúen como agentes de venta ) , asesores e intermediarios , tasas establecidas por las agencias reguladoras y bolsas de valores , así como impuestos y otros derechos que recaigan sobre la transacción .
Los costes de transacción no incluyen , por el contrario , primas o descuentos sobre la deuda , costes financieros , costes de mantenimiento ni costes internos de administración .
Activos y pasivos financieros mantenidos para negociar
El término « negociar » o el término « negociación » generalmente reflejan compras y ventas frecuentes y activas , y los instrumentos financieros mantenidos para negociar generalmente se utilizan con el objetivo de generar ganancias por las fluctuaciones a corto plazo en el precio o por el margen de intermediación .
Los pasivos financieros mantenidos para negociar incluyen :
los pasivos que son derivados y no se contabilizan como instrumentos de cobertura ;
la obligación que un vendedor en corto tiene de entregar activos financieros que le han sido prestados ( vendedor en corto es toda entidad que vende activos financieros recibidos en préstamo ) ;
pasivos financieros en los que se incurre con la finalidad de volver a comprarlos en un futuro cercano ( por ejemplo , un instrumento de deuda cotizado que el emisor puede volver a comprar en un futuro cercano , dependiendo de los cambios en su valor razonable ) ;
pasivos financieros que son parte de una cartera de instrumentos financieros identificados , que se gestionan conjuntamente y para la cual existe evidencia de un comportamiento reciente de toma de ganancias a corto plazo .
El hecho de que un pasivo se utilice para financiar actividades de negociación no conlleva por sí mismo que el pasivo esté mantenido para negociar .
Inversiones mantenidas hasta vencimiento
Una entidad no tiene intención efectiva de mantener hasta el vencimiento una inversión en un activo financiero con un vencimiento fijo si :
La entidad tiene intención de mantener un activo financiero por un periodo indefinido .
El emisor tiene un derecho a liquidar un activo financiero a un importe significativamente por debajo de su coste amortizado .
Un instrumento de deuda con un tipo de interés variable puede satisfacer los criterios para una inversión mantenida hasta el vencimiento .
Los instrumentos de patrimonio no pueden ser inversiones mantenidas hasta el vencimiento , ya sea porque tienen una vida indefinida ( como las acciones ordinarias ) o porque los importes que puede recibir el tenedor pueden variar de una forma que no está predeterminada [ como las opciones sobre acciones , certificados de opción para suscribir títulos ( warrants ) y derechos similares ] .
Con respecto a la definición de inversión mantenida hasta el vencimiento , los pagos fijos o determinables y el vencimiento fijo significan que existe un acuerdo contractual que define el importe y las fechas de los pagos al tenedor , tales como los pagos de principal e interés .
Un riesgo significativo de impago no excluye la clasificación de un activo financiero como inversión mantenida hasta el vencimiento , siempre y cuando los pagos contractuales sean fijos o determinables , y los otros criterios para dicha clasificación se cumplan .
Si las condiciones de un instrumento de deuda perpetua prevén pagos por intereses por tiempo indefinido , el instrumento no puede clasificarse como inversión mantenida hasta vencimiento , porque no existe fecha de vencimiento .
Los criterios para la clasificación como inversión mantenida hasta vencimiento se cumplen para un activo financiero que es rescatable por el emisor , siempre que el tenedor tenga la intención y capacidad de mantenerlo hasta su rescate o vencimiento , y el tenedor va a recuperar de forma sustancial todo su importe en libros .
La opción de compra del emisor , si se ejercita , simplemente acelera el vencimiento del activo .
Sin embargo , si un activo financiero fuese rescatable en condiciones que implicarían que el tenedor no recuperase de manera sustancial todo su importe en libros , el activo financiero no puede clasificarse como inversión mantenida hasta vencimiento .
La entidad tendrá en cuenta cualquier prima pagada o coste de transacción capitalizado al determinar si el importe en libros es recuperable de manera sustancial .
Un activo financiero con opción de rescate a favor del tenedor ( es decir , donde el tenedor tiene derecho a requerir al emisor la devolución o el reembolso del activo financiero antes del vencimiento ) , no puede clasificarse como inversión mantenida hasta el vencimiento , porque pagar por un derecho de reventa en un activo financiero es incongruente con expresar la intención de mantener un activo hasta el vencimiento .
Para la mayoría de los activos financieros , el valor razonable es una medida más apropiada que el coste amortizado .
La clasificación de una inversión mantenida hasta el vencimiento es una excepción , pero sólo si la entidad tiene una intención efectiva y la capacidad de mantener la inversión hasta el vencimiento .
Cuando las actuaciones de una entidad arrojan dudas sobre su intención o capacidad para mantener dichas inversiones hasta el vencimiento , el párrafo 9 impide el uso de esta excepción por un periodo razonable de tiempo .
Un escenario de desastre que sólo es remotamente posible , tal como una retirada masiva de depósitos en un banco o una situación similar que afecte a un asegurador , no es algo que tenga que ser valorado por la entidad al decidir si tiene la intención efectiva y la capacidad de mantener la inversión hasta el vencimiento .
Las ventas realizadas antes del vencimiento pueden satisfacer las condiciones establecidas en el párrafo 9 -y , por lo tanto , no suscitar dudas sobre la intención de la entidad de mantener otras inversiones hasta el vencimiento- siempre que sean atribuibles a alguna de las siguientes circunstancias :
Un deterioro significativo en la solvencia del emisor .
Por ejemplo , una venta seguida de una rebaja en la calificación otorgada por una agencia de calificación crediticia externa no suscitaría necesariamente dudas sobre la intención de la entidad de mantener otras inversiones hasta el vencimiento , si la rebaja proporciona evidencia de un deterioro significativo en la solvencia del deudor , medida con referencia a la calificación crediticia en el momento del reconocimiento inicial .
De forma similar , si una entidad utiliza calificaciones crediticias internas para valorar su exposición al riesgo de crédito , los cambios en esas calificaciones internas pueden ayudar a identificar emisores para los cuales ha habido un deterioro significativo en su solvencia , siempre que el procedimiento seguido por la entidad al asignar calificaciones crediticias y cambios en esas calificaciones produzca una medida coherente , fiable y objetiva de la calidad crediticia de los citados emisores .
Si existe evidencia de que un activo financiero está deteriorado ( véanse los párrafos 58 y 59 de la norma ) , el deterioro en la solvencia es considerado frecuentemente como significativo .
Un cambio en las leyes impositivas que elimine o reduzca de forma significativa la situación de exención fiscal de los intereses en una inversión mantenida hasta el vencimiento ( pero no un cambio en las leyes impositivas que reduzca los tipos marginales aplicables a los ingresos por intereses ) .
Una combinación de negocios importante o una venta o disposición por otra vía significativa ( tal como la venta de un segmento ) , que requiere de la venta o cesión de inversiones mantenidas hasta el vencimiento para mantener la posición de riesgo de tipo de interés de la entidad o la política de riesgo de crédito ( aunque la combinación de negocios es un suceso que está bajo el control de la entidad , los cambios en su cartera de inversión para mantener su posición de riesgo de tipos de interés o las políticas de riesgo de crédito pueden ser más bien una consecuencia de la misma que un hecho que se pueda anticipar )
Un cambio en los requerimientos legales o regulatorios , que modifique de forma significativa lo que constituye una inversión permisible o el nivel máximo que pueden alcanzar algunas clases particulares de inversiones , provocando de este modo que la entidad venda una inversión mantenida hasta el vencimiento .
Un incremento significativo en los requerimientos de capital regulatorio del sector , cuyo efecto sea que la entidad deba perder tamaño vendiendo sus inversiones mantenidas hasta el vencimiento .
Un incremento significativo en la ponderación de riesgo de las inversiones mantenidas hasta el vencimiento , utilizada para fines de cálculo del capital regulatorio basado en el riesgo .
Una entidad no tiene una capacidad demostrada de mantener hasta el vencimiento una inversión en un activo financiero con un vencimiento fijo si :
Otras circunstancias , distintas de las descritas en los párrafos GA16 a GA23 , también podrían indicar que la entidad no tiene una intención efectiva o no tiene la capacidad de mantener una inversión hasta el vencimiento .
La entidad evaluará su intención y capacidad de mantener sus inversiones hasta el vencimiento no sólo cuando aquellos activos son inicialmente reconocidos , sino también en cualquier fecha de balance posterior .
Préstamos y partidas a cobrar
Cualquier activo financiero no derivado con pagos fijos o determinables ( incluyendo activos por préstamo , partidas a cobrar de clientes , inversiones en instrumentos de deuda y depósitos mantenidos en bancos ) puede cumplir potencialmente la definición de préstamos y partidas a cobrar .
Sin embargo , un activo financiero que se negocia en un mercado activo ( tal como un instrumento de deuda cotizado , véase el párrafo GA71 ) no cumple con los requisitos para su clasificación como préstamos o cuentas a cobrar .
Los activos financieros que no cumplen con los requisitos de la definición de préstamos y cuentas a cobrar pueden ser clasificados como inversiones mantenidas hasta el vencimiento si cumplen las condiciones de dicha clasificación ( véase el párrafo 9 y los párrafos GA16 a GA25 ) .
Al reconocer inicialmente un activo financiero , que sería clasificado en cualquier otro caso dentro de la categoría de préstamos y partidas a cobrar , la entidad puede designarlo como un activo financiero a valor razonable con cambios en resultados , o como activo financiero disponible para la venta .
Derivados implícitos ( párrafos 10 a 13 )
Si un contrato principal no tiene vencimiento establecido o predeterminado , y representa una participación residual en el patrimonio neto de la entidad , entonces sus características económicas y riesgos son las de un instrumento de patrimonio , y un derivado implícito sobre el mismo necesitaría poseer las características de instrumento de patrimonio relativas a la misma entidad para ser considerado como estrechamente relacionado .
Si el contrato principal no es un instrumento de patrimonio y cumple la definición de instrumento financiero , entonces sus características económicas y de riesgo son las de un instrumento de deuda .
Un derivado implícito que no sea una opción ( como un contrato a plazo o uno de permuta financiera implícitos ) se separa del contrato principal teniendo en cuenta sus condiciones sustantivas , ya sean explícitas o implícitas , de manera que tenga un valor razonable nulo al ser reconocido inicialmente .
Un derivado implícito basado en opciones ( como una opción implícita de venta , de compra , con límite superior o inferior , o una opción sobre una permuta financiera ) , se separa del contrato principal sobre la base de las condiciones establecidas para el componente de opción que posea .
El importe en libros inicial del contrato principal es el importe residual después de separar el derivado implícito .
Generalmente , los derivados implícitos múltiples en un instrumento individual son tratados como un único derivado implícito compuesto .
Sin embargo , los derivados implícitos que se clasifican como patrimonio neto ( véase NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación e información a revelar ) , se contabilizan de manera separada de los que han sido clasificados como activos o pasivos .
Además , si un instrumento tiene más de un derivado implícito , y esos derivados se relacionan con diferentes exposiciones de riesgo y son fácilmente separables e independientes uno de otro , se contabilizarán cada uno por separado .
Las características económicas y riesgos de un derivado implícito no están estrechamente relacionadas con el contrato principal [ véase apartado ( a ) del párrafo 11 ] en los ejemplos que siguen .
En estos ejemplos , suponiendo que se cumplen las condiciones establecidas en los apartados ( b ) y ( c ) del párrafo 11 , la entidad contabilizará el derivado implícito de manera separada del contrato principal :
Una opción de venta implícita en un instrumento de deuda , que capacita al tenedor para requerir al emisor que vuelva a comprar el instrumento por un importe , ya sea en efectivo u otros activos , que varía en función de los cambios en un precio o un índice , correspondientes a instrumentos de patrimonio neto o materias primas cotizadas , que no están estrechamente relacionados con el instrumento de deuda principal .
Una opción de compra implícita en un instrumento de patrimonio , que se capacita al emisor a volver a comprar dicho instrumento de patrimonio a un precio especificado , no está estrechamente relacionado con el instrumento de patrimonio principal desde la perspectiva del tenedor ( desde la perspectiva del emisor , la opción de compra es un instrumento de patrimonio siempre que cumpla las condiciones para ser clasificado como tal de acuerdo con la NIC 32 , en cuyo caso se excluye del alcance de esta Norma ) .
Los pagos de principal o intereses indexados a un instrumento de patrimonio , que estén implícitos en un instrumento de deuda principal o en un contrato de seguro principal — y produzcan el efecto de que el importe del interés o del principal queden indexados al valor de un instrumento de patrimonio — no están estrechamente relacionados con el instrumento principal , porque los riesgos inherentes al contrato principal y al derivado implícito son diferentes .
Los pagos de principal o interés indexados a una materia prima cotizada , que estén implícitos en un instrumento de deuda principal o en un contrato de seguro principal — y produzcan el efecto de que el importe del interés o del principal queden indexados al precio de una materia prima cotizada ( como por ejemplo el oro ) — no están estrechamente relacionados con el instrumento principal , porque los riesgos inherentes al contrato principal y al derivado implícito son diferentes .
Un componente de conversión en instrumentos de patrimonio , implícito en un instrumento de deuda convertible , no está estrechamente relacionado con el instrumento de deuda principal desde la perspectiva del tenedor del instrumento ( desde la perspectiva del emisor , la opción de conversión en instrumentos de patrimonio es un instrumento de patrimonio y está fuera del alcance de esta Norma , siempre que cumpla las condiciones para dicha clasificación de acuerdo con la NIC 32 )
Una opción de compra , de venta , de rescate o de pago anticipado implícita en un instrumento de deuda principal , no está estrechamente relacionado con dicho contrato principal , a menos que el precio de ejercicio de la opción sea aproximadamente igual al coste amortizado del instrumento de deuda en cada fecha de ejercicio .
Desde la perspectiva del emisor de un instrumento de deuda convertible con un componente implícito de opción de compra o venta , la evaluación de si la opción de compra o venta está estrechamente relacionada al instrumento de deuda principal , se realiza antes de la separación del instrumento de patrimonio de acuerdo con la NIC 32 .
Los derivados crediticios que están implícitos en un instrumento de deuda principal y permiten que una parte ( el « beneficiario » ) transfiera el riesgo de crédito de un activo de referencia particular , el cual puede no pertenecerle , a otra parte ( el « garante » ) , no están estrechamente relacionados con el instrumento de deuda principal .
Dichos derivados de crédito permiten al garante asumir el riesgo de crédito asociado con el activo de referencia sin poseerlo directamente .
Un ejemplo de un instrumento híbrido es un instrumento financiero que da al tenedor el derecho de vender de nuevo el instrumento financiero al emisor a cambio de un importe , en efectivo u otros instrumentos financieros , que varía según los cambios en un índice de instrumentos de patrimonio o de materias primas cotizadas que puede aumentar o disminuir ( que se puede denominar « instrumento vendible » ) .
[ … ] Se requiere separar un derivado implícito ( es decir , el pago de principal indexado ) de acuerdo con el párrafo 11 , porque el contrato principal es un instrumento de deuda de acuerdo con el párrafo GA27 , y el pago del principal indexado no está estrechamente relacionado con un instrumento de deuda principal de acuerdo con el apartado ( a ) del párrafo GA30 .
Como el pago por el principal puede aumentar o disminuir , el derivado implícito es un derivado distinto de una opción cuyo valor está indexado a una variable subyacente .
En el caso de un instrumento vendible que pueda ser vendido de nuevo en cualquier momento , por un importe en efectivo igual a una cuota proporcional del valor del patrimonio neto de una entidad ( como las participaciones en un fondo de inversión abierto o algunos productos de inversión ligados a inversiones ) , el efecto que produce separar un derivado implícito y contabilizar cada componente es el de valorar el instrumento combinado al valor de reembolso en la fecha de balance si el tenedor ejerciera su derecho de revender el instrumento al emisor .
Las características económicas y los riesgos de un derivado implícito están estrechamente relacionados con las características económicas y los riesgos de un contrato principal en los ejemplos que siguen .
En estos ejemplos , la entidad no contabilizará el derivado implícito de manera separada del contrato principal .
Un derivado implícito en el que el subyacente es un tipo de interés o un índice de tipos de interés , cuyo efecto es que puede cambiar el importe de los intereses que en otro caso serían pagados o recibidos en un instrumento de deuda principal , estará estrechamente relacionado al instrumento principal , a menos que , o bien el instrumento combinado pueda ser liquidado de una determinada manera tal que el tenedor no recupere de manera sustancial la inversión que haya reconocido , o bien el derivado implícito pueda , por lo menos , duplicar la tasa de rentabilidad inicial del tenedor sobre el contrato principal de forma que de lugar a una tasa de rentabilidad que sea , por lo menos , el doble del rendimiento en el mercado por un contrato con las mismas condiciones que el contrato principal .
Un derivado implícito en moneda extranjera que prevé una corriente de pagos por principal e intereses , denominados en una moneda extranjera , y se encuentra implícito en un instrumento de deuda principal ( por ejemplo , un bono en doble divisa : una para los intereses y otra para las amortizaciones del principal ) , estará estrechamente relacionado con el instrumento de deuda principal .
Tal derivado no se separa del instrumento principal porque la NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera requiere que las ganancias o pérdidas en moneda extranjera de las partidas monetarias se reconozcan en la cuenta de resultados .
Un derivado en moneda extranjera implícito en un contrato principal , que no es un instrumento financiero ( como un contrato para la compra o venta de partidas no financieras cuando el precio está denominado en moneda extranjera ) , estará estrechamente relacionado con el contrato principal siempre que no esté apalancado , no contenga un componente de opción y requiera pagos en alguno de los siguientes tipos de monedas :
la moneda funcional de alguna de las partes sustanciales del contrato ;
una moneda que se utiliza comúnmente para adquirir o vender elementos no financieros en el entorno económico donde tiene lugar la transacción ( por ejemplo , una divisa líquida y relativamente estable , que sea utilizada comúnmente en las operaciones comerciales locales o en el comercio exterior )
( El contrato descrito no es un contrato principal con un derivado implícito ) .
Una opción de pago anticipado implícita en un instrumento segregado representativo del principal o del interés , estará estrechamente relacionado con el contrato principal siempre que el contrato principal ( i ) inicialmente sea el resultado de separar el derecho a recibir flujos de efectivo contractuales de un instrumento financiero que , en y por sí mismo , no contenga un derivado implícito ; ( ii ) no contenga ninguna condición que no esté también presente en el contrato de deuda principal original .
Un derivado implícito en un contrato de arrendamiento principal estará estrechamente relacionado con el contrato principal si el derivado implícito es ( i ) un índice relacionado con la inflación , como por ejemplo un índice de pagos por arrendamiento que esté incluido en el índice de precios al consumo ( siempre que el arrendamiento no esté apalancado y el índice se refiera a la inflación del entorno económico propio de la entidad ) , ( ii ) un conjunto de cuotas contingentes relacionadas con las ventas realizadas , y ( iii ) un conjunto de cuotas contingentes relacionadas con tipos de interés variables .
Reconocimiento y baja en cuentas(párrafos 14 a 42 )
Reconocimiento inicial ( párrafo 14 )
Como consecuencia del principio establecido en el párrafo 14 , la entidad reconocerá todos sus derechos y obligaciones contractuales por derivados como activos y pasivos , respectivamente , en su balance , excepto aquellos derivados que impiden la contabilización como venta de una cesión de activos financieros ( véase el párrafo GA49 ) .
Si una cesión de activos financieros no cumple con los requisitos para la baja en cuentas , el cesionario no debe reconocer el activo cedido como un activo en su balance ( véase el párrafo GA50 ) .
Los siguientes son ejemplos de aplicación del principio establecido en el párrafo 14 :
Las partidas a cobrar o a pagar , de forma incondicional , se reconocen como activos o pasivos cuando la entidad se convierte en parte del contrato y , como consecuencia de ello , tiene el derecho legal a recibir o la obligación legal de pagar efectivo .
Los activos que son adquiridos , o los pasivos en los que se incurre , como resultado de un compromiso en firme de comprar o vender bienes o servicios , no se reconocen generalmente hasta que al menos alguna de las partes haya ejecutado sus obligaciones según el contrato .
Además , si un compromiso en firme no reconocido previamente se designa como partida cubierta en una cobertura del valor razonable , cualquier cambio en el valor razonable neto atribuible al riesgo cubierto se reconocerá como activo o pasivo desde el inicio de la cobertura ( véanse los párrafos 93 y 94 ) .
Un contrato a plazo que está dentro del alcance de esta Norma ( véanse los párrafos 2 a 7 ) se reconoce como activo o pasivo en la fecha del compromiso , y no en la fecha en la que la liquidación tiene lugar .
Cuando una entidad se convierte en parte en un contrato a plazo , los valores razonables de los derechos y obligaciones son frecuentemente iguales , así que el valor razonable neto del contrato a plazo es cero .
Si el valor razonable neto de los derechos y obligaciones es distinto de cero , el contrato se reconocerá como un activo o pasivo .
Los contratos de opción , que estén dentro del alcance de esta Norma ( véanse los párrafos 2 a 7 ) , se reconocerán como activos y pasivos cuando el tenedor y el emisor se conviertan en parte del contrato .
Las transacciones futuras planeadas , con independencia de sus probabilidades de ocurrencia , no son activos ni pasivos porque la entidad no se ha convertido en parte del contrato correspondiente .
Baja en cuentas de activos financieros ( párrafos 15 a 37 )
El siguiente gráfico de flechas ilustra si y en qué medida se registra la baja en cuentas de un activo financiero .
Consolidar de todas las entidades dependientes incluidaslas entidades con cometido especial ( párrafo 15 )
Determinar si los principios siguientes , para dar de baja en cuentas , se aplican a todo o parte de un activo ( o grupo de activos similares ) ( párrafo 16 )
¿ Ha prescrito el derecho a los flujos de efectivo del activo ?
( Párrafo 17.1a )
Dar de baja el activo
¿ Ha cedido la entidad el derecho a recibir los flujos de efectivo del activo ?
( Párrafo 18.a )
¿ Ha asumido la entidad una obligación de pagar los flujos de efectivo procedentes de un activo que cumple las condiciones establecidas en el párrafo 19 ?
( párrafo 18.b )
Continuar reconociendo el activo
¿ Ha cedido la entidad sustancialmente todos los riesgos y beneficios ?
( párrafo 20.a )
¿ Ha retenido la entidad sustancialmente todos los riesgos y beneficios ?
( párrafo 20.b )
Continuar reconociendo el activo en la medida de su implicación continua
Acuerdos bajo los cuales una entidad retiene los derechos contractuales a recibir los flujos de efectivo de un activo financiero , pero asume una obligación contractual de pagar los flujos de efectivo a uno o más perceptores ( apartado ( b ) del párrafo 18 )
La situación descrita en el apartado b del párrafo 18 ( cuando una entidad retiene el derecho contractual a recibir los flujos de efectivo de un activo financiero , pero asume una obligación contractual de pagar los flujos de efectivo a uno o más perceptores ) puede tener lugar , por ejemplo , si la entidad es una entidad con cometido especial o una fiduciaria , y emite a favor de los inversores derechos de participación en beneficios sobre los activos financieros subyacentes que posee , suministrando también el servicio de administración de aquellos activos financieros .
En ese caso , los activos financieros cumplirán los requisitos para la baja en cuentas siempre que se verifiquen las condiciones establecidas en los párrafos 19 y 20 .
Al aplicar el párrafo 19 , la entidad puede ser , por ejemplo , quien ha originado el activo financiero , o puede ser un grupo que incluye una entidad con cometido especial consolidada , que haya adquirido el activo financiero y transfiera los flujos de efectivo a inversores que son terceros no vinculados .
Evaluación de la cesión de los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad ( párrafo 20 )
Ejemplos de cuándo una entidad ha cedido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad son los siguientes :
la venta incondicional de un activo financiero ;
la venta de un activo financiero conjuntamente con una opción de recompra del activo financiero por su valor razonable en el momento de la recompra ;
la venta de un activo financiero con una opción de compra o venta cuyo precio de ejercicio está muy fuera de dinero ( es decir , la opción está tan fuera de dinero , esto es , tiene un precio de ejercicio tan desfavorable , que es altamente improbable que esté dentro de dinero — o lo que es igual , que el precio de ejercicio se vuelva favorable — antes de que expire el plazo ) .
Ejemplos de cuándo una entidad ha retenido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad son los siguientes :
una transacción de venta con recompra posterior , cuando el precio de recompra es un precio fijo o bien igual al precio de venta más la rentabilidad normal del prestamista ;
un contrato de préstamo de valores ;
la venta de un activo financiero junto con una permuta de rendimientos totales que devuelve la exposición al riesgo de mercado a la entidad cedente ;
la venta de un activo financiero junto con una opción de compra o venta que está muy dentro de dinero ( es decir , una opción cuyo precio de ejercicio es tan favorable , esto es , que está tan dentro de dinero , que es altamente improbable que se coloque fuera de dinero antes de la expiración del contrato ) ;
una venta de partidas a cobrar a corto plazo en las cuales la entidad garantiza que compensará al cesionario por pérdidas crediticias que probablemente ocurran .
Si una entidad determina que , como resultado de una cesión , ha transferido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad del activo cedido , no reconocerá el activo cedido en un periodo futuro , a menos que vuelva a comprar el activo a través de una nueva transacción .
Evaluación de la cesión del control
Una entidad no habrá retenido el control de un activo cedido si el cesionario tiene la capacidad práctica de vender el activo cedido .
Por el contrario , la entidad habrá retenido el control de un activo cedido si el cesionario no tiene la capacidad práctica de vender el activo cedido .
El cesionario tendrá la capacidad práctica de vender un activo cedido si se negocia en un mercado activo , porque el cesionario puede volver a comprar el activo cedido en el mercado si fuera necesario devolver el activo a la entidad cedente .
Por ejemplo , el cesionario puede tener la capacidad práctica de vender un activo cedido si este activo está sujeto a una opción que permite a la entidad cedente volver a comprarlo , pero el cesionario puede obtener fácilmente el activo en el mercado si la opción fuera ejercida .
El cesionario no tiene la capacidad práctica de vender un activo si la entidad cedente retiene dicha opción de venta , y el cesionario no puede obtener fácilmente el activo cedido en el mercado cuando la entidad cedente ejercite su opción .
El cesionario tiene la capacidad práctica de vender el activo cedido sólo si puede vender el activo cedido en su integridad a un tercero no vinculado , y es capaz de ejercer esta capacidad unilateralmente , sin restricciones adicionales impuestas en la cesión .
La cuestión clave es que el cesionario sea capaz de hacerlo en la práctica , no qué derechos contractuales tiene el cesionario respecto a lo que pueda hacer con el activo cedido o qué prohibiciones contractuales puedan existir .
En particular :
La capacidad para vender o disponer por otra vía del activo cedido tiene poco efecto práctico si no puede ser libremente ejercida .
Por esa razón :
la capacidad del cesionario para vender o disponer por otra vía del activo cedido debe ser independiente de las acciones de otros ( es decir , debe ser una capacidad unilateral ) ;
el cesionario debe ser capaz de vender o disponer por otra vía del activo cedido sin necesidad de incorporar condiciones restrictivas o cláusulas limitativas a la cesión ( por ejemplo , condiciones sobre la administración de un activo por préstamo o una opción que otorgue al cesionario el derecho a volver a comprar el activo ) .
Que sea improbable que el cesionario no pueda vender el activo cedido no significa , por sí mismo , que el cedente ha retenido el control del activo cedido .
Sin embargo , si la existencia de una opción de venta o una garantía impiden al cesionario la venta del activo cedido , el cedente habrá retenido el control del activo cedido .
Por ejemplo , si la opción de venta o la garantía son suficientemente importantes , impiden al cesionario vender el activo cedido porque éste no vendería , en la práctica , el activo cedido a un tercero sin incluir una opción similar u otras condiciones restrictivas .
En vez de ello , el cesionario mantendría el activo cedido con el fin de obtener los pagos de acuerdo con la garantía o la opción de venta .
Bajo estas circunstancias , el cedente habrá retenido el control sobre el activo cedido .
Una entidad puede retener el derecho a una parte de los pagos por intereses sobre los activos cedidos , como compensación por la administración de esos activos .
La parte de los pagos por intereses a los cuales renunciaría , en el momento de la resolución o cesión del contrato de administración de los activos cedidos , se atribuye al activo o pasivo por administración del activo cedido .
La parte de los pagos por intereses a los cuales no renunciaría , es una partida a cobrar representativa del interés que se ha segregado .
Por ejemplo , si una entidad no renunciara a ningún pago por interés en el momento de la resolución o cesión del contrato por administración del activo cedido , el diferencial de intereses total es una partida a cobrar representativa del interés segregado .
Al objeto de aplicar el párrafo 27 , se utilizarán para distribuir el importe en libros de la partida a cobrar , entre la parte que se da de baja y la parte que se continúa reconociendo , los valores razonables del activo por administración y de la partida a cobrar representativa del interés segregado .
Si no se ha especificado ninguna comisión por administración del activo cedido , o no se espera que la comisión a recibir compense adecuadamente por desarrollar esta administración , el pasivo por la obligación de administrar el activo cedido se reconoce a su valor razonable .
Al estimar los valores razonables de la parte que se da de baja en cuentas y de la parte que continúa reconociéndose , al efecto de aplicar el párrafo 27 , la entidad aplicará los requerimientos de valoración al valor razonable establecidos en los párrafos 48 , 49 y GA69 a GA82 , además del párrafo 28 .
Lo que sigue es una aplicación del principio establecido en el párrafo 29 .
Si la existencia de una garantía otorgada por la entidad , para cubrir pérdidas crediticias en el activo cedido , impide la baja en cuentas de dicho activo cedido porque la entidad ha retenido de manera sustancial los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad del mismo , el activo cedido continuará reconociéndose en su integridad y la contraprestación recibida se registrará como un pasivo .
Los siguientes son ejemplos de cómo una entidad valorará el activo cedido y el pasivo asociado de acuerdo al párrafo 30 .
Para todos los activos
Si la garantía suministrada por una entidad , para la compensación de las pérdidas por impago de un activo cedido , impide que el activo cedido sea dado de baja en cuentas en la medida de su implicación continua , el activo cedido se valorará en la fecha de la cesión al menor entre ( i ) el importe en libros del activo , y ( ii ) el importe máximo de la contraprestación recibida en la cesión que la entidad puede ser requerida a devolver ( el importe garantizado ) .
El pasivo asociado se valorará inicialmente al importe garantizado más el valor razonable de la garantía ( la cual es normalmente la contraprestación recibida por la garantía ) .
Posteriormente , el valor razonable inicial de la garantía se reconocerá en la cuenta de resultados en proporción al tiempo transcurrido ( véase NIC 18 ) y el importe en libros del activo se reducirá para tener en cuenta las eventuales pérdidas por deterioro .
Activos valorados al coste amortizado
Si la obligación por una opción de venta emitida por la entidad o el derecho por una opción de compra adquirida impiden dar de baja al activo cedido , y la entidad valora el activo cedido al coste amortizado , el pasivo asociado se valorará a su coste ( es decir , la contraprestación recibida ) ajustado por la amortización de cualquier diferencia entre ese coste y el coste amortizado del activo cedido en la fecha de vencimiento de la opción .
Por ejemplo , puede suponerse que el coste amortizado y el importe el libros en la fecha de la cesión valen 98 u.m . , y que la contraprestación recibida es de 95 u.m .
Si se ejercita la opción , cualquier diferencia entre el importe en libros del pasivo asociado y el precio de ejercicio , será reconocida en el resultado .
Activos valorados al valor razonable
Si la existencia de un derecho por una opción de compra , retenida por la entidad , impide dar de baja el activo cedido , y la entidad valora este activo cedido al valor razonable , dicho activo continuará valorado al valor razonable .
El pasivo asociado se valora ( i ) por el precio de ejercicio de la opción menos el valor temporal de la misma , si dicha opción está dentro de dinero o en dinero , es decir , si tiene precio de ejercicio favorable o indiferente de ejercicio , respectivamente , o bien ( ii ) por el valor razonable del activo cedido menos el valor temporal de la opción , si dicha opción está fuera de dinero , es decir , si tiene precio desfavorable de ejercicio .
El ajuste efectuado en la valoración del pasivo asociado asegura que los importes en libros netos del activo y del pasivo asociado es el mismo , esto es , el valor razonable del derecho incluido en la opción de compra .
Por ejemplo , si el valor razonable del activo subyacente es de 80 u.m . , el precio de ejercicio de la opción es 95 u.m . y el valor temporal de la opción es de 5 u.m . , el importe en libros del pasivo asociado será de 75 u.m . ( 80 – 5 ) , mientras que el importe en libros del activo cedido será de 80 u.m . ( es decir , su valor razonable ) .
Si la existencia de una opción de venta , emitida por una entidad , impide que se dé de baja al activo cedido y la entidad lo mide por su valor razonable , el pasivo asociado se valorará al precio de ejercicio de la opción más el valor temporal de la misma .
La valoración de un activo a valor razonable se limita al menor entre el valor razonable y del precio de ejercicio de la opción , puesto que la entidad no tiene derecho a los incrementos en el valor razonable del activo cedido por encima del precio de ejercicio de la opción .
Esto asegura que los importes en libros netos del activo cedido y del pasivo asociado son iguales al valor razonable de la obligación incluida en la opción de venta .
Por ejemplo , si el valor razonable del activo subyacente es de 120 u.m . , el precio de ejercicio de la opción es de 100 u.m . y el valor temporal de la opción es de 5 u.m . , el importe en libros del pasivo asociado será de 105 u.m . ( 100 + 5 ) , mientras que el importe en libros del activo será de 100 u.m . ( en este caso , el precio de ejercicio de la opción )
Si un contrato de precio máximo y mínimo , que resulte de la combinación de una opción de compra adquirida y una opción de venta emitida , impide que se dé de baja en cuentas un activo cedido , y la entidad mide ese activo al valor razonable , continuará valorando el activo por su valor razonable .
El pasivo asociado se valorará por : ( i ) la suma del precio de ejercicio de la opción de compra y del valor razonable de la opción de venta , menos el valor temporal de la opción de compra , si la opción de compra está dentro de dinero o en de dinero , esto es , si tiene un precio de ejercicio favorable o indiferente , respectivamente , o ( ii ) la suma del valor razonable del activo y del valor razonable de la opción de venta , menos el valor temporal de la opción de compra , si la opción de compra está fuera de dinero , esto es , si tiene un precio de ejercicio desfavorable .
El ajuste efectuado en la valoración del pasivo asociado asegura que los importes en libros netos del activo y del pasivo asociado son iguales al valor razonable de las opciones compradas y emitidas por la entidad .
Por ejemplo , supóngase que una entidad cede un activo , que se valora por su valor razonable , mientras que simultáneamente adquiere una opción de compra con precio de ejercicio de 120 u.m . y emite una opción de venta con un precio de ejercicio de 80 u.m .
Supóngase también que el valor razonable del activo en la fecha de la cesión es de 100 u.m .
Los valores temporales de las opciones de venta y de compra son de 1 y 5 u.m . , respectivamente .
En este caso , la entidad reconoce un activo por 100 u.m . ( el valor razonable del activo ) y un pasivo asociado por 96 u.m .
Esto da un valor del activo neto de 4 u.m . , que es el valor razonable de las opciones comprada y emitida por la entidad .
En la medida que la cesión de un activo financiero no cumpla con los requisitos para la baja en cuentas , los derechos u obligaciones contractuales del cedente , relativos a la cesión , no se contabilizarán separadamente como derivados si del reconocimiento , tanto del derivado como del activo cedido o del pasivo surgido de la cesión , se deriva el registro de los mismos derechos y obligaciones dos veces .
Por ejemplo , una opción de compra retenida por el cedente puede impedir que una cesión de activos financieros se contabilice como una venta .
En este caso , la opción de compra no se reconoce separadamente como un activo que tiene la naturaleza de instrumento derivado .
En la medida en que una cesión de activos financieros no cumpla con los requisitos para la baja en cuentas , el cesionario no reconocerá el activo cedido como un activo .
El cesionario dará de baja el efectivo o la contraprestación pagada , y reconocerá una partida a cobrar del cedente .
Si el cedente tiene tanto el derecho como la obligación de adquirir de nuevo el control del activo cedido en su integridad por un importe fijo ( tal como en un acuerdo de recompra ) el cesionario puede contabilizar su derecho de cobro dentro de la categoría de préstamos y partidas a cobrar .
Ejemplos
Los siguientes ejemplos muestran la aplicación de los principios de baja en cuentas de esta Norma .
Acuerdos de recompra y préstamos de valores .
Si un activo financiero es vendido en un acuerdo que implique su recompra a un precio fijo , o a bien al precio de venta más la rentabilidad normal del prestamista , o si se ha prestado con el acuerdo de devolverlo al cedente , no se dará de baja en cuentas , porque el cedente retiene de manera sustancial los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad .
Si el cesionario obtiene el derecho a vender o pignorar el activo , el cedente reclasificará el activo , en su balance , como un activo prestado o una partida a cobrar por recompra de activos .
Acuerdos de recompra y préstamos de valores–activos que son sustancialmente iguales .
Si un activo se vende junto con un acuerdo para volver a comprar ese activo u otro sustancialmente igual , a un precio fijo o a un precio de venta más la rentabilidad normal del prestamista , o si el activo financiero es obtenido en préstamo o prestado junto con un acuerdo de devolver el mismo o sustancialmente el mismo activo al cedente , no se dará de baja en cuentas porque el cedente retiene de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad .
Acuerdos de recompra y préstamos de valores–derechos de sustitución .
Si un acuerdo de recompra a un precio de recompra fijo o a un precio igual al precio de venta más la rentabilidad normal del prestamista , o una transacción de préstamo de valores que sea similar a las anteriores , otorga el derecho al cesionario a sustituir activos que son similares y de valor razonable igual al del activo cedido en la fecha de recompra , el activo vendido o prestado en dicha recompra o transacción de préstamo de valores no se dará de baja en cuentas , porque el cedente retiene de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad .
Derecho de retracto al valor razonable .
Si una entidad vende un activo financiero y retiene sólo el derecho de retracto para recomprar , por su valor razonable , el activo cedido si el cesionario posteriormente lo vende , la entidad da de baja en cuentas el activo porque la cedido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad .
Dicha recompra no excluye la baja en cuentas , siempre que la transacción original cumpliera los requisitos para producir la baja en cuentas .
Sin embargo , si el acuerdo para vender el activo financiero se celebra junto con un acuerdo para volver a comprar ese mismo activo , ya sea a un precio fijo o por su precio de venta más la rentabilidad normal del prestamista , entonces el activo no se dará de baja en cuentas .
Opciones de venta y de compra que están profundamente dentro de dinero .
Si un activo financiero cedido se puede volver a comprar por el cedente y la opción de compra está profundamente dentro de dinero , es decir , el precio de ejercicio es muy favorable , la cesión no cumple con los requisitos para la baja en cuentas , porque el cedente ha retenido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad .
De manera similar , si un activo financiero puede volver a ser vendido por el cesionario y la opción de venta está profundamente dentro de dinero , dicha la cesión no cumple con los requisitos para la baja en cuentas porque el cesionario ha retenido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad .
Opciones de compra y venta que están profundamente fuera de dinero .
Un activo financiero que se cede , si bien sujeto a una opción de venta comprada por el cesionario o por el cedente que está profundamente fuera de dinero , esto es , con un precio de ejercicio muy desfavorable , o a una opción de compra que está profundamente fuera de dinero , comprada por el cedente , se dará de baja en cuentas .
Esto es así porque el cedente ha transferido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad .
Activos que se pueden conseguir fácilmente , sujetos a una opción de compra que no está profundamente dentro de dinero ni profundamente fuera de dinero , esto es , que no tiene un precio de ejercicio ni muy favorable ni muy desfavorable , respectivamente .
Si una entidad tiene una opción de compra sobre un activo que se puede conseguir fácilmente en el mercado , y la opción no está ni profundamente dentro de dinero , ni profundamente fuera de dinero , el activo en cuestión se dará de baja en cuentas .
Esto es así porque la entidad ( i ) ni ha retenido ni cedido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad , y ( ii ) no ha retenido el control .
No obstante , si el activo no se pudiera conseguir fácilmente en el mercado , la baja en cuentas está excluida , en la proporción del importe del activo que esté sujeta a la opción de compra , porque la entidad ha retenido el control del activo .
Un activo que no se puede conseguir fácilmente sujeto a una opción de venta , emitida por una entidad , que no está ni profundamente dentro de dinero ni profundamente fuera de dinero , esto es , que no tiene un precio de ejercicio ni muy favorable ni muy desfavorable , respectivamente .
Si una entidad cede un activo financiero que no se puede conseguir fácilmente en el mercado , y emite una opción de venta que no está profundamente fuera de dinero , la entidad ni retiene ni cede de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad , a causa de la opción de venta emitida .
La entidad habrá retenido el control del activo si la opción de venta es lo suficientemente importante para impedir al cesionario la venta del activo , en cuyo caso el activo continuará siendo reconocido en la medida de la implicación continua del cedente ( véase el párrafo GA44 ) .
La entidad habrá cedido el control del activo si la opción de venta no es lo suficientemente importante para impedir al cesionario la venta del activo , en cuyo caso el activo se dará de baja en cuentas .
Activos sujetos a una opción de compra o venta al valor razonable , o a un acuerdo de recompra a plazo al valor razonable .
La cesión de un activo financiero que está sujeta únicamente a una opción de compra o venta con un precio de ejercicio , o a un acuerdo de recompra a plazo con un precio aplicable , igual al valor razonable del activo financiero en el momento de la recompra , conlleva la baja en cuentas a causa de la transferencia de manera sustancial de todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad .
Opciones de compra y de venta a liquidar en efectivo .
La entidad evaluará la cesión de un activo financiero , que esté sujeta a una opción de compra o de venta o a un acuerdo de recompra a plazo que será liquidada en efectivo , para determinar si ha cedido o retenido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad .
Si la entidad no ha retenido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad del activo cedido , procederá a determinar si ha retenido el control del activo cedido .
Que la opción de compra o venta o el acuerdo de recompra a plazo se liquiden por el neto en efectivo no significa de manera automática que la entidad haya cedido el control [ véanse los párrafos GA44 y los anteriores apartados ( g ) , ( h ) e ( i ) ] .
Cláusula de reclamación de cuentas .
La existencia de una cláusula de reclamación de cuentas es una opción de recompra ( o de compra ) incondicional , que da el derecho a la entidad a reclamar los activos cedidos con algunas restricciones .
Siempre que dicha opción implique que la entidad ni ha retenido ni ha cedido de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad , su existencia impedirá la baja en cuentas , pero sólo en la medida correspondiente al importe sujeto a la recompra ( suponiendo que el cesionario no pueda vender los activos ) .
Por ejemplo , si el importe en libros y el ingreso recibido por la cesión de activos por préstamos es de 100000 u.m . y cualquier préstamo individual puede volverse a comprar pero el importe agregado de los préstamos recomprados no puede exceder de 10000 u.m . , las 90000 u.m . cumplirían los requisitos para la baja en cuentas .
Siempre que dicha opción de liquidación de cuentas suponga que la entidad ni retiene ni cede de manera sustancial todos los riesgos y los beneficios de la propiedad , y el cesionario no pueda vender los activos , su existencia impedirá la baja en cuentas , pero sólo en la medida del importe que está sujeto a la opción de compra .
Participaciones subordinadas retenidas y garantías crediticias .
La entidad puede conceder al cesionario mejoras crediticias mediante la subordinación de la totalidad o de una parte de sus participaciones retenidas en el activo cedido .
De manera alternativa , la entidad puede conceder al cesionario mejoras crediticias en forma de garantías crediticias que pueden ser ilimitadas o limitadas a un importe especificado .
Si la entidad retiene de manera sustancial todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad del activo cedido , el activo continuará reconociéndose en su integridad .
Si la entidad retiene algunos , pero no sustancialmente todos , los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad y ha retenido el control , la existencia de la subordinación o las garantías impedirá la baja en cuentas , pero sólo en la medida del importe de efectivo u otros activos que la entidad pueda ser requerida a pagar .
Permuta total de rendimientos .
Una entidad puede vender un activo financiero a un cesionario y celebrar con él un acuerdo de permuta total de rendimientos , mediante el cual todos los flujos de efectivo por pago por intereses procedentes del activo subyacente se envían a la entidad a cambio de un pago fijo o de un pago a tipo de interés variable , de forma que cualquier incremento o decremento en el valor razonable del activo subyacente quedará absorbido por la entidad .
En tal caso , estará prohibida la baja en cuentas de la totalidad del activo .
Permuta financiera de tipos de interés .
La entidad puede ceder al cesionario un activo financiero a tipo fijo y celebrar con él un acuerdo de permuta financiera de tipos de interés , para recibir un tipo de interés fijo y pagar un tipo de interés variable basado en un importe nocional , que es igual al principal del activo financiero cedido .
La permuta financiera de tipos de interés no excluye la baja en cuentas del activo cedido , siempre que los pagos de la permuta financiera no estén condicionados a los pagos realizados en el activo cedido .
Permuta financiera de tipos de interés con nocionales que se van reduciendo .
La entidad puede transferir a un cesionario un activo financiero a tipo fijo de interés cuyo principal se va amortizando con el tiempo , y celebrar con él un acuerdo de permuta financiera de tipos de interés que tenga en cuenta la amortización de los principales , de forma que reciba un tipo de interés fijo y pague un tipo de interés variable sobre un importe nocional .
Si el importe nocional de la permuta financiera también se amortiza progresivamente , de manera que coincida con el principal del activo financiero cedido pendiente en cualquier punto del tiempo , la permuta financiera podría implicar , por lo general , que la entidad retiene de manera sustancial el riesgo de pago anticipado , en cuyo caso la entidad podrá continuar reconociendo el total del activo o bien podrá continuar reconociendo el activo cedido sólo en la medida de su implicación continua .
Por el contrario , si la amortización del importe nocional de la permuta financiera no está vinculada al importe del principal pendiente del activo cedido , dicha permuta financiera no implicaría que la entidad retiene el riesgo de pago anticipado del activo .
Por lo tanto , la existencia de este tipo de permuta financiera no impedirá la baja en cuentas del activo cedido , siempre que los pagos de la permuta no estén condicionados a los pagos por interés realizados en el activo cedido , y la permuta financiera no conlleve que la entidad retiene cualquier otro riesgo o beneficio significativo que se refieran a la propiedad del activo cedido .
Este párrafo muestra la aplicación del enfoque de la implicación continua cuando la implicación continua de la entidad se centra en una parte del activo financiero .
La entidad retiene el derecho a 1000 u.m . de cobros de principal más intereses al 10 por ciento , más el exceso correspondiente al diferencial del 0,5 por ciento sobre los 9000 restantes de principal .
Los cobros procedentes de pagos anticipados se distribuyen proporcionalmente entre la entidad y el cesionario en la proporción de 1:9 , pero cualquier impago se deduce de la participación de la entidad de 1000 u.m . , hasta que dicha participación se agote .
El valor razonable de los préstamos en la fecha de la transacción es de 10100 u.m . y el valor razonable del exceso correspondiente al diferencial es 40 .
La entidad determina que ha cedido de manera sustancial algunos riesgos y beneficios inherentes a la propiedad ( por ejemplo , el riesgo significativo de pago anticipado ) pero también ha retenido algunos riesgos y beneficios significativos ( a causa de su participación retenida subordinada ) y ha retenido el control .
Por lo tanto , aplica el enfoque de la implicación continua .
Para aplicar esta Norma , la entidad analiza la transacción como ( a ) la retención de una participación retenida completamente proporcional en lo que se refiere a las 1000 u.m . , más ( b ) la subordinación de la participación retenida que otorga mejoras crediticias al cesionario por pérdidas que pudiera tener . La entidad calcula que 9090 u.m .
( el 90 por ciento de 10100 u.m . ) de la contraprestación recibida de 9115 u.m . representa la contraprestación recibida por la porción del 90 por ciento totalmente proporcional .
El resto de la contraprestación recibida ( 25 u.m . ) representa la parte que ha recibido por subordinar su participación retenida a conceder mejoras crediticias al cesionario para compensarle de pérdidas en los créditos .
Además , el exceso correspondiente al diferencial de 0,5 por ciento representa la contraprestación recibida por la mejora crediticia .
Por consiguiente , la contraprestación total por la mejora crediticia es de 65 u.m . ( 25 u.m.+ 40 u.m . ) .
La entidad calcula el resultado de la venta de la porción del 90 por ciento de los flujos de efectivo .
Suponiendo que los valores razonables de la porción del 10 por ciento cedida y de la porción del 90 por ciento retenida no están disponibles en la fecha de cesión , la entidad distribuye el importe en libros del activo , de acuerdo con el párrafo 28 , como sigue :
Valor razonable estimado
Porcentaje
Importe en librosasignado
Porción transferida
Porción retenida
La entidad computa su resultado sobre la venta de la porción correspondiente al 90 por ciento de los flujos de efectivo , deduciendo el importe en libros distribuido a la porción cedida de la contraprestación recibida , es decir 90 u.m . ( 9090 u.m .
9000 u.m . ) . El importe en libros de la parte retenida es de 1000 u.m .
Además , la entidad reconoce la implicación continua que resulta de la subordinación de la participación retenida para pérdidas crediticias . Por consiguiente , reconoce un activo de 1000 u.m .
( el importe máximo de los flujos de efectivo que no recibiría de acuerdo a la subordinación ) y un pasivo asociado de 1065 u.m . ( que es el importe máximo de los flujos de efectivo que no recibiría de acuerdo con la subordinación , es decir , 1000 u.m . más el valor razonable de la subordinación que es de 65 u.m . )
La entidad utiliza toda la información arriba mencionada para contabilizar la transacción de la manera siguiente :
Debe
Haber
Activo original
Activo reconocido por la subordinación de la participación residual
Activo por la contraprestación recibida en forma de diferencial restante
Pérdida o ganancia ( ganancia por la transferencia )
Pasivo
Efectivo recibido
Inmediatamente después de la transacción , el importe en libros del activo es de 2040 u.m . , que comprenden 1000 u.m . , que representan el importe distribuido a la parte retenida , y 1040 u.m . , que representan la implicación continua adicional de la entidad , procedente de la subordinación de la participación retenida para compensar pérdidas crediticias ( que incluye el exceso correspondiente al diferencial de 40 ) .
En periodos posteriores , la entidad reconocerá la contraprestación recibida por la mejora crediticia ( 65 ) sobre una base temporal , devengará intereses sobre el activo reconocido utilizando el método del tipo de interés efectivo y reconocerá cualquier deterioro crediticio sobre los activos reconocidos .
Como un ejemplo de lo anterior , supóngase que en el siguiente año hay una pérdida por deterioro crediticio en los préstamos subyacentes de 300 u.m .
La entidad reducirá su activo reconocido por 600 u.m . ( 300 u.m . relativas a la participación retenida y otras 300 u.m . a la implicación continua adicional que surge de la subordinación de su participación retenida por pérdidas crediticias ) y reducirá su pasivo reconocido por 300 u.m .
El resultado neto es un cargo a resultados por deterioro del crédito por importe de 300 u.m .
Compra o venta convencional de un activo financiero ( párrafo 38 )
Una compra o venta convencional de activos financieros se puede reconocer utilizando la contabilidad de la fecha de negociación o la contabilidad de la fecha de liquidación de liquidación , como se describe en los párrafos GA55 y GA56 .
El método elegido se utilizará de manera uniforme para todas las compras o ventas de activos financieros que pertenezcan a la misma categoría de activos financieros definida en el párrafo 9 .
A este objeto , los activos mantenidos para negociar forman una categoría separada de los activos que se hayan designado para ser contabilizados a valor razonable con cambios en resultados .
Un contrato que requiera o permite la liquidación neta del cambio en el valor de lo que se ha contratado no es un contrato convencional .
Por el contrario , dicho contrato se contabilizará como un derivado durante el periodo entre la fecha de negociación y la fecha de liquidación .
La fecha de negociación es la fecha en la que una entidad se compromete a comprar o vender un activo .
La contabilidad de la fecha de negociación hace referencia a ( a ) el reconocimiento del activo a recibir y del pasivo a pagar en la fecha de negociación , y ( b ) la baja en cuentas del activo que se vende , el reconocimiento del eventual resultado en la venta o disposición por otra vía y el reconocimiento de una partida a cobrar procedente del comprador en la fecha de negociación .
Por lo general , los intereses no comienzan a devengarse sobre el activo y el correspondiente pasivo hasta la fecha de liquidación , cuando el título se transfiere .
La fecha de liquidación es la fecha en que un activo se entrega a o por la entidad .
La contabilización por la fecha de liquidación hace referencia a ( a ) el reconocimiento del activo en el día en que lo recibe la entidad , y ( b ) la baja del activo y el reconocimiento del eventual resultado por la venta o disposición por otra vía en el día en que se produce su entrega por parte de la entidad .
Cuando se aplica la contabilidad de la fecha de liquidación , la entidad contabiliza cualquier cambio en el valor razonable del activo a recibir , que se produzca durante el periodo que va desde la fecha de negociación hasta la fecha de liquidación , de la misma manera que contabiliza el activo adquirido .
En otras palabras , el cambio en el valor no se contabilizará en los activos registrados al coste o al coste amortizado , pero se reconocerá en resultados para los activos clasificados como activos financieros a valor razonable con cambios en resultados , y se reconocerá en el patrimonio neto para los activos clasificados como disponibles para la venta .
Baja en cuentas de un pasivo financiero ( párrafos 39 a 42 )
Un pasivo financiero ( o una parte del mismo ) quedará extinguido cuando el deudor :
cumpla con la obligación contenida en el pasivo ( o en una parte del mismo ) pagando al acreedor , normalmente en efectivo , en otros activos financieros , en bienes o en servicios ;
Si el emisor de un instrumento de deuda compra de nuevo ese instrumento , la deuda quedará extinguida , incluso en el caso de que el emisor fuera un creador de mercado para ese instrumento o intente volver a venderlo en un futuro inmediato .
El pago a un tercero , incluyendo la creación de un fondo fiduciario específico para liquidar la deuda ( a veces denominado « cancelación revocable de deuda » ) , no libera por si mismo al deudor de su responsabilidad fundamental con el acreedor , salvo que haya obtenido una liberación legal de su obligación .
Si el deudor paga a un tercero por asumir la obligación y notifica al acreedor que el tercero en cuestión ha asumido su deuda , el deudor no dará de baja la deuda a menos que se cumpla la condición establecida en el apartado ( b ) del párrafo GA57 .
Si el deudor paga a un tercero por asumir su obligación y obtiene una liberación legal de parte del acreedor , habrá extinguido su deuda .
No obstante , si el deudor acordase realizar pagos sobre la deuda al tercero o hacerlos directamente a su acreedor original , el deudor reconocería una nueva obligación con el tercero , por causa de este compromiso .
Aunque la existencia de una liberación legal del compromiso que supone la deuda , ya sea judicial o del propio acreedor , conlleve la baja en cuentas de un pasivo , la entidad podría tener que reconocer un nuevo pasivo si no se cumpliesen , para el activo financiero cedido , los criterios de baja en cuentas recogidos en los párrafos 15 a 37 .
Si esos criterios no se cumplen , los activos financieros cedidos no se darán de baja , y la entidad reconocerá un nuevo pasivo relacionado con los activos cedidos .
Al objeto de aplicar el párrafo 40 , las condiciones serán sustancialmente diferentes si el valor actual de los flujos de efectivo descontados bajo las nuevas condiciones , incluyendo cualquier comisión pagada neta de cualquier comisión recibida , y utilizando para hacer el descuento el tipo de interés efectivo original , difiere al menos en un 10 por ciento del valor actual descontado de los flujos de efectivo que todavía resten del pasivo financiero original .
Si un intercambio de instrumentos de deuda o una modificación de las condiciones se contabilizan como una extinción , los costes o comisiones incurridos se reconocerán como parte del resultado procedente de la extinción .
Si el intercambio o la modificación citados no se contabilizasen como una extinción , los costes y comisiones ajustarán el importe en libros del pasivo , y se amortizarán a lo largo de la vida restante del pasivo modificado .
En algunos casos , un acreedor libera a un deudor de su obligación actual de realizar pagos , pero el deudor asume una garantía de la obligación de pago en caso de que la parte que asume la responsabilidad principal incumpla su compromiso de pago .
En esta circunstancia el deudor :
reconocerá un nuevo pasivo financiero basado en el valor razonable de la obligación por la garantía ;
reconocerá un resultado basado en la diferencia entre ( i ) cualquier pago realizado y ( ii ) el importe en libros del activo financiero original menos el valor razonable del nuevo pasivo financiero .
Valoración ( párrafos 43 a 70 )
Valoración inicial de activos y pasivos financieros ( párrafo 43 )
El valor razonable de un instrumento financiero , en el momento del reconocimiento inicial , es normalmente el precio de la transacción ( es decir , el valor razonable de la contraprestación pagada o recibida , véase también párrafo GA76 ) .
No obstante , si parte de la contraprestación entregada o recibida es por alguna causa diferente del instrumento financiero , el valor razonable del instrumento financiero se estima recurriendo a una técnica de valoración ( véanse los párrafos GA74 a GA79 ) .
Por ejemplo , el valor razonable de un préstamo o partida a cobrar a largo plazo , que no devenga intereses , puede estimarse como el valor actual de todos los flujos de efectivo futuros descontados utilizando los tipos de interés de mercado que prevalecen para instrumentos similares ( similares en cuanto a la divisa , condiciones , forma de fijación de los intereses y otros factores ) con calificaciones crediticias parecidas .
Todo importe adicional prestado será un gasto o un menor ingreso , a menos que cumpla con los requisitos para su reconocimiento como algún otro tipo de activo .
Si una entidad origina un préstamo que devenga un tipo de interés que está por debajo de mercado ( por ejemplo , un 5 por ciento cuando el tipo de interés de mercado para préstamos similares es del 8 por ciento ) y recibe una comisión por adelantado como compensación , la entidad reconocerá el préstamo por su valor razonable , es decir , neto de cualquier comisión que reciba .
La entidad procederá a reconocer el descuento devengado en la cuenta de resultados , de acuerdo al método del tipo de interés efectivo .
Si un instrumento financiero , que se reconocía previamente como activo financiero , se valora al valor razonable y su valor razonable cae por debajo de cero , será un pasivo financiero de acuerdo con el párrafo 47 .
El siguiente ejemplo muestra la contabilización de los costes de transacción en la valoración inicial y en las valoraciones posteriores de un activo disponible para la venta .
Un activo se adquiere por 100 u.m . , más una comisión de compra de 2 u.m .
Inicialmente , el activo se reconoce por 102 u.m .
La próxima fecha de emisión de estados financieros es el día siguiente , cuando el valor de mercado cotizado del activo es de 100 u.m .
Si el activo fuera vendido , se pagaría una comisión de 3 u.m .
En esa fecha , el activo se valora a 100 u.m . ( sin tener en cuenta la comisión de venta ) y se registra una pérdida de 2 u.m . en el patrimonio neto .
Si el activo financiero disponible para la venta tiene pagos fijos o determinables , los costes de transacción se amortizan en la cuenta de resultados de acuerdo al método del tipo de interés efectivo .
Si el activo financiero disponible para la venta no tiene pagos fijos o determinables , los costes de transacción se reconocen en la cuenta de resultados cuando el activo sea dado de baja o se experimente un deterioro del valor .
Los instrumentos que se clasifiquen como préstamos y partidas a cobrar se valorarán al coste amortizado , con independencia de la intención de la entidad de mantenerlos hasta vencimiento .
Consideraciones relativas a la valoración por el valor razonable ( párrafos 48 y 49 )
En la definición de valor razonable subyace la presunción de que la entidad es una empresa en funcionamiento , sin ninguna intención o necesidad de liquidar , reducir de forma material la escala de sus operaciones o de celebrar transacciones en términos desfavorables para la misma .
Por lo tanto , el valor razonable no es el importe que la entidad recibiría o pagaría en una transacción forzada , liquidación involuntaria o venta urgente .
No obstante , el valor razonable refleja la calidad crediticia del instrumento .
Esta Norma utiliza los términos « precio comprador » y « precio vendedor » ( a veces denominado precio actual demandado por el vendedor ) en el contexto de precios de mercados cotizados , y el término « diferencial de precios comprador y vendedor » para incluir sólo los costes de transacción .
Otros ajustes a realizar para llegar al valor razonable ( por ejemplo , para reflejar el riesgo de crédito de contraparte ) no están incluidos en el término « diferencial de precios comprador y vendedor » .
Mercado activo : precio cotizado
Un instrumento financiero se considera como cotizado en un mercado activo si los precios de cotización están fácil y regularmente disponibles a través una bolsa , de intermediarios financieros , de una institución sectorial , de un servicio de precios o de un organismo regulador , y esos precios reflejan transacciones de mercado actuales que se producen regularmente , entre partes que actúan en condiciones de independencia mutua .
El valor razonable se define en términos del precio que se acordaría entre un comprador y vendedor , ambos debidamente informados , en una transacción realizada en condiciones de independencia mutua .
El objetivo de determinar el valor razonable de un instrumento financiero que se negocia en un mercado activo , es obtener el precio al cual se produciría la transacción con ese instrumento en la fecha de balance ( es decir , sin modificar o reorganizar de diferente forma el instrumento en cuestión ) , dentro del mercado activo más ventajoso al cual tenga acceso la entidad .
No obstante , la entidad ajustará el precio de mercado más ventajoso para reflejar cualquier diferencia en el riesgo de crédito de la contraparte entre los instrumentos habitualmente negociados y aquél que está siendo valorado .
La existencia de cotizaciones de precios publicadas en el mercado activo , es la mejor evidencia del valor razonable y , cuando existen , se utilizan para valorar el activo o el pasivo financiero .
El precio de mercado cotizado adecuado para un activo comprado o pasivo a emitir es el precio comprador ( esto es , el precio de oferta u ofrecido por el comprador ) actual , y para un activo a comprar o un pasivo emitido , es el precio vendedor ( esto es , el precio de demanda o demandado por el vendedor ) actual .
Cuando una entidad tiene activos y pasivos que compensan riesgos de mercado entre sí , se pueden utilizar precios de mercado medios como una base para establecer los valores razonables para las posiciones de riesgo compensadas , y aplicar el precio de oferta o demanda para la posición abierta neta , según resulte adecuado .
Cuando los precios comprador y vendedor actuales no están disponibles , el precio de la transacción más reciente suministra evidencia del valor razonable actual siempre que no haya habido un cambio significativo en las circunstancias económicas desde el momento de la transacción .
Si las condiciones han cambiado desde el momento de la transacción ( por ejemplo , un cambio en el tipo de interés libre de riesgo posterior al precio cotizado más reciente de un bono empresarial ) el valor razonable reflejará ese cambio en las condiciones en referencia a precios o tipos actuales cotizados para instrumentos financieros similares , según sea adecuado a cada caso .
De manera similar , si la entidad puede demostrar que el precio de la transacción última no es el valor razonable ( por ejemplo , porque refleja el importe que una entidad recibiría o pagaría en una transacción forzada , liquidación involuntaria o venta urgente ) , se ajustará ese precio .
El valor razonable de una cartera de instrumentos financieros es el producto del número de unidades del instrumento financiero por su precio de mercado cotizado .
Si la cotización publicada sobre precios en un mercado activo no se refiere al instrumento financiero en su integridad , pero existe un mercado activo para sus componentes , el valor razonable se determinará sobre la base de los precios de mercado relevantes de dichos componentes .
Si lo que se cotiza es un tipo de interés ( en lugar de un precio ) en el mercado activo , la entidad utilizará el tipo cotizado de mercado como un factor , a introducir en la técnica de valoración correspondiente , para determinar el valor razonable .
Si el tipo de interés de mercado cotizado no incluye riesgo de crédito u otros factores , que los participantes en el mercado incluirían al valorar el instrumento , la entidad realizará un ajuste para tener en cuenta estos factores .
Mercado no activo : técnicas de valoración
Si el mercado para un instrumento financiero no es activo , la entidad establecerá el valor razonable utilizando una técnica de valoración .
Las técnicas de valoración incluyen la utilización de operaciones de mercado realizadas en condiciones de independencia mutua , entre partes interesadas y debidamente informadas , siempre que estén disponibles , así como referencias al valor razonable actual de otro instrumento que es sustancialmente el mismo , o bien el análisis de flujos de efectivo descontados y los modelos de determinación de precios de opciones .
Si existiese una técnica de valoración comúnmente utilizada por los participantes en el mercado para fijar el precio de ese instrumento , y se hubiera demostrado que proporciona estimaciones fiables de los precios observados en transacciones reales de mercado , la entidad utilizará esa técnica .
El objetivo de utilizar una técnica de valoración es establecer , en la fecha correspondiente a la valoración , cuál habría sido el precio de una transacción realizada en condiciones de independencia mutua y motivada por las consideraciones normales del negocio .
El valor razonable se estima sobre la base de los resultados proporcionados por alguna técnica de valoración que utilice en la mayor medida posible datos procedentes del mercado y minimice la utilización de datos aportados por la entidad .
Se puede esperar que la técnica de valoración llegue a una estimación realista del valor razonable si ( a ) refleja de forma razonable cómo podría esperarse que el mercado fijara el precio del instrumento , ( b ) las variables utilizadas por la técnica de valoración representan de forma razonable expectativas de mercado y reflejan los factores de rentabilidad-riesgo inherentes al instrumento financiero .
Por consiguiente , cualquier técnica de valoración utilizada ( a ) incorporará todos los factores que los participantes en el mercado considerarían al establecer un precio , ( b ) será coherente con las metodologías económicas aceptadas para el establecimiento de precios a los instrumentos financieros .
De forma periódica , la entidad calibrará la técnica de valoración y examinará su validez utilizando precios de operaciones actuales observables en el mercado sobre el mismo instrumento ( es decir , sin modificar o presentar de diferente forma el instrumento ) o basados en cualesquiera otros datos de mercado disponibles .
La entidad obtendrá los datos de mercado de manera coherente en el mismo mercado donde fue originado o comprado el instrumento .
La mejor evidencia del valor razonable de un instrumento financiero , al proceder a reconocerlo inicialmente , es el precio de la transacción ( es decir , el valor razonable de la contraprestación dada o recibida ) a menos que el valor razonable de ese instrumento se pueda poner mejor de manifiesto mediante la comparación con otras transacciones de mercado reales observadas sobre el mismo instrumento ( es decir , sin modificar o presentar de diferente forma el mismo ) o mediante una técnica de valoración cuyas variables incluyan solamente datos de mercados observables .
La adquisición inicial o el proceso de originar un activo financiero , así como el proceso por el que se incurre en un pasivo financiero son transacciones de mercado , que suministran las bases para la estimación del valor razonable del instrumento .
En particular , si el instrumento financiero es un instrumento de deuda ( por ejemplo un préstamo ) , su valor razonable se puede determinar por referencia a las condiciones de mercado que existían , en su fecha de adquisición u origen , así como por las condiciones actuales de mercado o tipos de interés actuales cargados por la entidad o por terceros para instrumentos financieros similares ( es decir , con vida restante , patrones de los flujos de efectivo , moneda , riesgo de crédito , garantías o bases de fijación de intereses que sean parecidos ) .
De forma alternativa , siempre que no haya habido un cambio en el riesgo de crédito del deudor y en los diferenciales por riesgo de crédito aplicables desde el origen del instrumento de deuda , se puede hacer una estimación del tipo de interés de mercado real utilizando un tipo de interés de referencia que refleje una mejor calidad crediticia que la del instrumento de deuda subyacente , manteniendo el diferencial por riesgo de crédito constante y ajustando el tipo final de forma que refleje solamente el cambio en el tipo de interés de referencia desde que se originó el instrumento en cuestión .
Si las condiciones han cambiado desde la transacción de mercado más reciente , el cambio correspondiente en el valor razonable del instrumento financiero a valorar se determina por referencia a precios o tipos de interés actuales para instrumentos financieros similares , ajustando en su caso por cualquier diferencia existente con el instrumento a valorar .
Podría ser que no estuviera disponible la misma información en cada una de las fechas de valoración .
Por ejemplo , en la fecha en que la entidad concede un préstamo o adquiere un instrumento de deuda que no se negocia de manera activa , la entidad tiene un precio de transacción que es también un precio de mercado .
No obstante , puede ser que no disponga de ninguna información nueva sobre transacciones al llegar la próxima fecha de valoración y , aunque la entidad puede determinar el nivel general de los tipos de interés de mercado , podría desconocer qué nivel de riesgo de crédito o de otros riesgos considerarían los participantes en el mercado al establecer el precio del instrumento financiero en esa fecha .
La entidad puede no tener información sobre transacciones recientes para determinar el diferencial por riesgo de crédito adecuado , a utilizar sobre el tipo de interés básico para determinar el tipo de descuento en un cálculo de valor actual .
Sería razonable asumir que , en ausencia de evidencias contrarias , no ha tenido lugar ningún cambio en el diferencial por riesgo de crédito que existía en la fecha en que el préstamo fue concedido .
No obstante lo anterior , es de esperar que la entidad realice esfuerzos razonables para determinar si hay evidencia de algún cambio en dichos factores .
Cuando dicha evidencia exista , la entidad considerará los efectos del cambio al proceder a calcular el valor razonable del instrumento financiero .
Al aplicar el análisis de flujos de efectivo descontados , la entidad utilizará uno o más tipos de descuento iguales a las tasas de rentabilidad imperantes para instrumentos financieros que tengan sustancialmente las mismas condiciones y características , incluyendo la calidad crediticia del instrumento , el periodo restante en el que el tipo de interés contractual es fijo , los plazos de devolución del principal y la moneda en la cual se realizan los pagos .
Las partidas a cobrar y a pagar a corto plazo , sin tipo de interés establecido , se pueden valorar por el importe de la factura original si el efecto del descuento no es importante relativamente .
Instrumentos de patrimonio sin mercado activo
El valor razonable de las inversiones en instrumentos de patrimonio que no tengan un precio de mercado cotizado en un mercado activo , así como los derivados que están vinculados a ellos y que deban ser liquidados mediante entrega de dicho instrumentos de patrimonio no cotizado ( véanse los párrafos 46.c y 47 ) se determina de manera fiable si ( a ) la variabilidad en el rango de estimaciones razonables de valor razonable no es significativo para ese instrumento o ( b ) las probabilidades de las diversas estimaciones dentro del rango pueden ser razonablemente valoradas y utilizadas al estimar el valor razonable .
Existen muchas situaciones en las que la variabilidad en el rango de estimaciones razonables del valor razonable de inversiones en instrumentos de patrimonio que no tienen un precio de mercado cotizado y derivados que están vinculados a ellos y que deben ser liquidados por entrega de dicho instrumento de patrimonio ( véanse los párrafos 46.c y 47 ) es posible que no sea significativa .
Normalmente es posible estimar el valor razonable de un activo financiero que una entidad ha adquirido de una tercera parte .
No obstante , si el rango de estimaciones razonables del valor razonable es significativo y las probabilidades de las diversas estimaciones no pueden ser evaluadas razonablemente , una entidad está excluida de valorar el instrumento al valor razonable .
Información a utilizar en las técnicas de valoración
Toda técnica apropiada para estimar el valor razonable de un instrumento financiero en particular , incorporará tanto los datos de mercado observables sobre las condiciones de mercado como otros factores que probablemente vayan a afectar al valor razonable del instrumento .
El valor razonable de un instrumento financiero estará basado en uno o más de los siguientes factores ( y quizás en otros distintos ) .
El valor del dinero en el tiempo ( es decir , el tipo de interés básico o libre de riesgo ) .
Los tipos de interés básicos pueden habitualmente deducirse de los precios observables de la deuda pública y aparecen de forma habitual en las publicaciones financieras .
Estos tipos de interés varían generalmente con las fechas esperadas para los flujos de efectivo proyectados , según el comportamiento de la curva de rendimientos de los tipos de interés para diferentes horizontes temporales .
Por razones prácticas , la entidad puede utilizar como tipo de referencia un tipo de interés generalmente aceptado y fácilmente observable , como el LIBOR o el tipo de las permutas financieras ( puesto que un tipo de interés como el LIBOR no está libre de riesgo , el ajuste adecuado por riesgo de crédito de un instrumento financiero particular se determina tras la consideración de su riesgo de crédito en relación al riesgo de crédito asumido por el tipo de interés de referencia ) .
En algunos países , los bonos de la administración pública central pueden tener un riesgo de crédito significativo , y por ello pudieran no suministrar un tipo de interés básico de referencia para instrumentos denominados en esa divisa .
En estos países , puede haber entidades con una mejor posición crediticia y un tipo de interés de captación de financiación inferior que la administración pública central .
En tal caso , los tipos de interés básicos pueden determinarse de manera más apropiada por referencia a los tipos de interés para los bonos empresariales con mejor calificación crediticia , emitidos en la moneda de esa jurisdicción .
Riesgo de crédito .
El efecto sobre el valor razonable del riesgo de crédito ( es decir , la prima por riesgo de crédito sobre el tipo de interés básico ) puede deducirse de los precios de mercado observables para instrumentos negociados de diferente calidad crediticia , o bien a partir de los tipos de interés observables cargados por prestamistas para préstamos con un abanico de diferentes calificaciones crediticias .
Tipos de cambio .
Existen mercados activos de divisas para la mayoría de las monedas principales , y los precios se cotizan diariamente en las publicaciones financieras .
Precios de materias primas cotizadas .
Existen precios de mercado observables para muchas materias primas cotizadas .
Precios de instrumentos de patrimonio .
Los precios ( y los índices de precios ) de instrumentos de patrimonio negociados son fácilmente observables en algunos mercados .
Pueden utilizarse técnicas basadas en el valor actual para estimar el precio actual de mercado de los instrumentos de patrimonio para los que no existan precios observables .
Volatilidad ( es decir , la magnitud de los futuros cambios en el precio del instrumento financiero u otro elemento ) .
Las mediciones de la volatilidad de elementos negociados activamente pueden ser normalmente estimadas de manera razonable , a partir de la serie de datos históricos del mercado , o bien utilizando las volatilidades implícitas en los precios de mercados actuales .
Riesgo de pago anticipado y riesgo de rescate .
Los comportamientos de pago anticipado esperados para los activos financieros , así como los comportamientos de rescate esperados para los pasivos financieros pueden estimarse a partir de las series de datos históricos .
( El valor razonable de un pasivo financiero al que renuncia la contraparte no puede ser inferior al valor actual del importe renunciado – véase el párrafo 49 de la Norma ) .
Los costes de administración de un activo o un pasivo financiero .
Los costes de administración pueden estimarse mediante comparaciones con las comisiones actuales cargadas por otros participantes en el mercado .
Si los costes de administración de un activo o un pasivo financiero son significativos y otros participantes en el mercado afrontarían costes comparables , el emisor los considerará al determinar el valor razonable de ese activo o pasivo financiero .
Es probable que , en el comienzo , el valor razonable del derecho contractual a las comisiones futuras sea igual a los costes pagados por originar esos derechos , a menos que las comisiones futuras y los costes relacionados estén fuera de la línea seguida por los comparables en el mercado .
Pérdidas y ganancias ( párrafos 55 a 57 )
La entidad aplicará la NIC 21 a los activos financieros y pasivos financieros que sean partidas monetarias de acuerdo con la NIC 21 , y estén denominados en moneda extranjera .
De acuerdo con la NIC 21 , cualquier pérdida o ganancia por diferencias de cambio sobre activos o pasivos monetarios se reconoce en los resultados .
La única excepción reside en las partidas monetarias que han sido designadas como instrumentos de cobertura , ya sea en una cobertura de flujos de efectivo ( véanse los párrafos 95 a 101 ) o en una cobertura de la inversión neta en una entidad extranjera ( véase el párrafo 102 ) .
Al objeto de reconocer la diferencia de cambio de acuerdo con la NIC 21 , un activo financiero monetario clasificado como disponible para la venta se trata como si se contabilizase a coste amortizado en la moneda extranjera .
En consecuencia , para dicho activo financiero , las diferencias de cambio asociadas a cambios en el coste amortizado se reconocen en los resultados , mientras que los otros cambios en el importe en libros se reconocen de acuerdo con el apartado ( b ) del párrafo 55 .
Para activos financieros no monetarios clasificados como disponibles para la venta de acuerdo con la NIC 21 ( por ejemplo , instrumentos de patrimonio ) , el resultado que se reconoce directamente en el patrimonio neto , de acuerdo con el apartado ( b ) del párrafo 55 , incluirá cualquier componente relacionado con la variación del tipo de cambio .
Si existe una relación de cobertura entre un activo monetario que no sea un derivado y un pasivo monetario que también sea distinto de un derivado , los cambios en el componente de tipo de cambio de esos instrumentos financieros se reconocerán en el resultado .
Deterioro e incobrabilidad de activos financieros ( párrafos 58 a 70 )
Activos financieros contabilizados a coste amortizado ( párrafos 63 a 65 )
El deterioro de un activo financiero contabilizado al coste amortizado se medirá utilizando el tipo de interés efectivo original , puesto que descontar a tipos de interés de mercado impondría , de facto , la valoración a valor razonable en aquellos financieros que en otro caso se contabilizarían al coste amortizado .
Si las condiciones de un préstamo , partida a cobrar o inversión mantenida hasta el vencimiento se renegocian o se modifican a causa de dificultades financieras del prestatario o emisor , el deterioro se valorará utilizando el tipo de interés efectivo original anterior a la modificación de las condiciones .
Los flujos de efectivo relativos a las partidas a cobrar a corto plazo no se descontarán si el efecto del descuento no es importante en términos relativos .
Si un préstamo , partida a cobrar o inversión mantenida hasta el vencimiento tiene un tipo de interés variable , el tipo de descuento para valorar cualquier pérdida por deterioro de acuerdo con el párrafo 63 de la Norma , será el tipo o tipos de interés efectivo actual , determinado de acuerdo al contrato .
Como recurso práctico , el acreedor puede valorar el deterioro de un activo , que se contabilice a coste amortizado , a partir del valor razonable del instrumento utilizando un precio de mercado observable .
El cálculo del valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados de un activo financiero con garantía reflejará los flujos de efectivo que podrían resultar por la ejecución de la misma , menos los costes de obtención y de venta de la garantía , con independencia de si es o no probable la ejecución de la misma .
El proceso de estimación del deterioro tendrá en cuenta todas las exposiciones crediticias , no sólo las que tengan baja calidad crediticia .
Por ejemplo , si una entidad utiliza un sistema interno de graduación crediticia , considerará todos los grados de la escala que utilice , no solamente aquéllos que reflejen un deterioro crediticio severo .
El proceso de estimación del importe de una pérdida por deterioro puede proporcionar bien un único importe , bien un rango de posibles importes .
En el último caso , la entidad reconocerá una pérdida por deterioro igual a la mejor estimación dentro del intervalo [ 2 ] , teniendo en cuenta toda la información relevante de que disponga , antes de la formulación de los estados financieros , sobre las condiciones existentes a la fecha de balance .
Al objeto de realizar una evaluación colectiva del deterioro , los activos financieros se agruparán en función de la similitud en las características relativas al riesgo de crédito , indicativas de la capacidad del deudor para pagar todos los importes , de acuerdo a las condiciones del contrato ( por ejemplo , sobre la base de una evaluación del riesgo de crédito o de un proceso de graduación que considere la clase de activo , el sector , la localización geográfica , el tipo de garantía , el estado de morosidad y otros factores relevantes ) .
Las características elegidas serán las relevantes de cara a la estimación de los flujos de efectivo futuros por grupos de dichos activos , que habrán de ser indicativas de la capacidad de los deudores para pagar todos los importes debidos , de acuerdo a los términos del contrato que está siendo evaluado .
No obstante , las probabilidades de pérdida y otras estadísticas de pérdidas diferirán según se trate de uno de los dos siguientes grupos : ( a ) activos que han sido evaluados de manera individual para el deterioro y no se ha encontrado ningún deterioro en ellos y ( b ) activos que no han sido individualmente evaluados por deterioro , para los que podría requerirse una cuantificación diferente del deterioro .
Cuando una entidad no cuente con un grupo de activos con características de riesgo similares , no realizará la valoración adicional .
Las pérdidas por deterioro reconocidas sobre una base de grupo representan un paso intermedio hasta la identificación la pérdida por deterioro en activos individuales del grupo de activos financieros que se evalúan colectivamente para deterioro .
Tan pronto como la información esté disponible sobre la identificación de manera individual de las pérdidas por deterioro en un grupo , esos activos se separarán del grupo .
Al evaluar colectivamente el deterioro de un grupo de activos financieros , los flujos futuros se estimarán sobre la base de la experiencia de las pérdidas históricas para activos con características de riesgo de crédito similares a las del grupo .
Las entidades que no tengan experiencia propia en pérdidas o que sea insuficiente , utilizarán las experiencias de grupos similares de activos financieros que puedan ser comparables .
La experiencia de pérdidas históricas se ajustará sobre la base de datos observables , a fin de reflejar el efecto de las condiciones actuales , que no afectaron al periodo del que se ha extraído la experiencia histórica , así como para suprimir los efectos de condiciones del periodo histórico que no existen en la actualidad .
Las estimaciones de los cambios en los flujos de efectivo futuros reflejarán y serán coherentes con las direcciones de los cambios producidos en datos observables que se vayan produciendo periodo a periodo ( tales como cambios en las tasas de desempleo , precios de los inmuebles , precios de las materias primas cotizadas , evolución de los pagos u otros factores que son indicativos de la existencia de pérdidas incurridas en el grupo y de su magnitud ) .
La metodología y las hipótesis utilizadas para estimar los flujos de efectivo futuros se revisarán periódicamente , con el fin de reducir cualquier diferencia entre las pérdidas estimadas y la experiencia de pérdidas reales .
A modo de ejemplo de aplicación del párrafo GA89 , la entidad puede determinar , sobre la base de la experiencia histórica , que una de las principales causas de impago en los saldos deudores por tarjetas de crédito es el fallecimiento del prestatario .
Sería adecuado reconocer una pérdida por deterioro para esas pérdidas « producidas pero no conocidas todavía » .
No obstante , no será adecuado reconocer una pérdida por deterioro por fallecimientos que se espera que ocurran en un periodo futuro , porque el suceso necesario para que se produzca la pérdida ( la muerte de un prestatario ) todavía no ha ocurrido .
Cuando se utilizan tasas de pérdida histórica en la estimación de los flujos de efectivo futuros , es importante que la información sobre dichas tasas se aplique , a los grupos que se han definido , de manera coherente con los grupos para los cuales las tasas históricas han sido observadas .
Por consiguiente , el método utilizado debería posibilitar que cada grupo estuviese asociado con información sobre la experiencia de la pérdida pasada en grupos de activos con similares características de riesgo de crédito , así como con datos relevantes observables que reflejen las condiciones actuales .
Los enfoques basados en fórmulas o métodos estadísticos pueden ser utilizados para determinar las pérdidas por deterioro en un grupo de activos financieros ( por ejemplo para préstamos con saldos pequeños ) siempre que sean coherentes con los requerimientos establecidos en los párrafos 63 a 65 de la Norma y GA87 a GA91 de la Guía de Aplicación .
Cualquier modelo utilizado incorporará el efecto del valor del dinero en el tiempo , considerará los flujos de efectivo para toda la vida residual del activo ( no sólo para el próximo año ) , considerará la antigüedad de los préstamos dentro de la cartera y no podrá dar lugar a una pérdida por deterioro en el reconocimiento inicial de un activo financiero .
Ingresos por intereses después del reconocimiento del deterioro
Una vez que el valor del activo financiero o el grupo de activos financieros similares ha sido rebajado como consecuencia de una pérdida por deterioro , los ingresos por intereses se reconocerán a partir de entonces utilizando el tipo de interés aplicado al descuento de los flujos de efectivo futuros cuando se ha evaluado la pérdida por deterioro .
Coberturas ( párrafos 71 a 102 )
Instrumentos de cobertura ( párrafos 72 a 77 )
Instrumentos que cumplen los requisitos ( párrafos 72 y 73 )
La pérdida potencial en una opción emitida por la entidad podría ser significativamente más elevada que la ganancia potencial en valor de la partida cubierta relacionada .
En otras palabras , una opción emitida no es efectiva para reducir la exposición a la pérdida o ganancia de una partida cubierta .
Por consiguiente , una opción emitida no cumple con los requisitos de instrumento de cobertura a menos que se designe para compensar una opción comprada , incluyendo una opción que esté implícita en otro instrumento financiero ( por ejemplo , una opción de compra emitida utilizada para cubrir un pasivo rescatable ) .
En contraste , una opción comprada tiene ganancias potenciales iguales o mayores que las pérdidas y , por tanto , tiene la posibilidad de reducir la exposición a las ganancias o pérdidas procedentes de cambios en el valor razonable o en los flujos de efectivo .
En consecuencia , puede cumplir con los requisitos de instrumento de cobertura .
Una inversión mantenida hasta el vencimiento , y contabilizada al coste amortizado , puede ser designada como instrumento de cobertura en una cobertura de riesgo de tipo de cambio .
La inversión en un instrumento de patrimonio no cotizado , que no se contabiliza al valor razonable porque éste no puede ser medido con fiabilidad , o la inversión en un derivado que se encuentre vinculado a ese instrumento no cotizado y deba ser liquidado mediante la entrega del mismo [ véanse el apartado ( c ) del párrafo 46 y el párrafo 47 ] , no podrán ser designadas como instrumentos de cobertura .
Los instrumentos de patrimonio propio de la entidad no son activos o pasivos financieros de la entidad , y por consiguiente no pueden ser designados como instrumentos de cobertura .
Partidas cubiertas ( párrafos 78 a 84 )
Partidas que cumplen los requisitos ( párrafos 78 y 80 )
Un compromiso en firme para adquirir un negocio , en una combinación de negocios , no puede ser una partida cubierta , con la excepción del componente de riesgo de tipo de cambio , porque los otros riesgos a cubrir no pueden ser identificados y valorados de forma específica .
Estos otros riesgos son riesgos generales del negocio .
Una inversión contabilizada por el método de la participación no puede ser una partida cubierta en una cobertura de valor razonable , porque el método de la participación reconoce en la cuenta de resultados la participación proporcional del inversor en los resultados de la entidad asociada , no los cambios en el valor razonable de la inversión .
Por una razón similar , una inversión en una dependiente consolidada no puede ser una partida cubierta en una cobertura del valor razonable , porque la consolidación reconoce en los resultados la porción de la pérdida o ganancia de la dependiente , no los cambios en el valor razonable de la inversión .
La cobertura de una inversión neta en una entidad extranjera es diferente , porque se trata una cobertura de la exposición al tipo de cambio de la moneda extranjera , no una cobertura del valor razonable del cambio en el valor de la inversión .
Designación de elementos financieros como partidas cubiertas ( párrafos 81 a 81A )
[ … ] La entidad podrá designar todos los flujos de tesorería del activo financiero o del pasivo financiero completos como partida cubierta y cubrirlos sólo para un tipo de riesgo en particular ( por ejemplo , contra los cambios que sean atribuibles a las variaciones del LIBOR ) .
Por ejemplo , en el caso de un pasivo financiero cuyo tipo de interés efectivo está 100 puntos básicos por debajo del LIBOR , la entidad puede designar como partida cubierta el pasivo completo ( esto es , el principal más los intereses al LIBOR menos 100 puntos básicos ) , y cubrirla del cambio en el valor razonable o los flujos de efectivo del pasivo completo que son atribuibles a las variaciones en el LIBOR .
La entidad podría también escoger una ratio de cobertura distinta de uno a uno , para mejorar la efectividad de la cobertura descrita en el párrafo GA100 .
Además , si se cubre un instrumento financiero con interés fijo algún tiempo después del momento en que se originó , y los tipos de interés han cambiado desde entonces , la entidad puede designar una porción igual a un tipo de referencia [ … ] .
Por ejemplo , supóngase que la entidad origina un activo financiero de interés fijo por 100 u.m . , que tiene un tipo de interés efectivo del 6 por ciento , en un momento en que el LIBOR está en el 4 por ciento .
Comienza a cubrir ese activo algún tiempo después , cuando el LIBOR ha crecido hasta el 8 por ciento y el valor razonable del instrumento ha descendido hasta 90 u.m .
La entidad calcula que si hubiera comprado el activo en la fecha que lo designó por primera vez como partida cubierta por las 90 u.m . , el rendimiento efectivo habría sido del 9,5 por ciento .
[ … ] La entidad puede designar una porción LIBOR al 8 por ciento , que comprende , de una parte , los flujos de efectivo por los intereses contractuales , y de otra parte de la diferencia entre el valor razonable actual ( esto es , 90 u.m . ) y el importe a reembolsar en el vencimiento ( esto es , 100 u.m . ) .
Designación de partidas no financieras como partidas cubiertas ( párrafo 82 )
Los cambios en el precio de una parte o componente de un activo o pasivo no financieros no tienen , por lo general , un efecto predecible y medible separadamente sobre el precio del elemento que sea comparable al efecto que tiene un cambio , por ejemplo , en los tipos de interés de mercado sobre el precio de un bono .
Así , un activo o pasivo no financieros podrán ser partidas cubiertas sólo en su integridad , o bien para el riesgo de tipo de cambio .
Si existe una diferencia entre las condiciones de la partida cubierta y del instrumento de cobertura ( como para la cobertura de una compra prevista de café brasileño utilizando un contrato a plazo para adquirir café colombiano en condiciones , por lo demás , similares ) , la relación de cobertura podría cumplir , no obstante , con los requisitos de una relación de cobertura siempre que se cumpliesen todas las condiciones del párrafo 88 , incluyendo la de esperar que la cobertura sea altamente eficaz .
A este objeto , el importe del instrumento de cobertura puede ser más elevado que el de la partida cubierta , si mejora la eficacia de la relación de cobertura .
Por ejemplo , podría haberse desarrollado un análisis de regresión para establecer la relación estadística entre la partida cubierta ( por ejemplo , una transacción en café brasileño ) y el instrumento de cobertura ( por ejemplo , una transacción en café colombiano ) .
Si existe una relación estadística válida entre las dos variables ( es decir , entre el precio unitario del café brasileño y el del café colombiano ) , la pendiente de la curva de regresión puede utilizarse para establecer la ratio de cobertura que maximice la eficacia esperada .
Por ejemplo , si la pendiente de la curva de regresión es 1,02 , una ratio de cobertura basado en 0,98 partes de partida cubierta por cada 1 parte del instrumento de cobertura , maximizará la eficacia esperada .
No obstante , la relación de cobertura puede dar lugar a ineficacia , que se reconocerá en el resultado mientras dure la relación de cobertura .
Designación de un grupo de elementos como elementos cubiertos ( párrafos 83 y 84 )
La cobertura de una posición global neta ( por ejemplo el importe neto de todos los activos y pasivos a tipo fijo con vencimientos similares ) , en lugar de una partida cubierta específica , no cumple con los requisitos para la contabilidad de coberturas .
No obstante , se puede conseguir casi el mismo efecto de la contabilización de esta clase de cobertura en los resultados designando como partida cubierta parte de los elementos subyacentes .
Por ejemplo , si un banco tiene 100 u.m . de activos y 90 u.m . de pasivos con riesgos y términos de naturaleza similar , y cubre la exposición neta de 10 u.m . , puede designar como partida cubierta 10 u.m . de aquellos activos .
Esta designación puede utilizarse si dichos activos o pasivos son de interés fijo , en cuyo caso es una cobertura del valor razonable , o de tipo variable , en cuyo caso es una cobertura del flujo de efectivo .
De manera similar , si una entidad tiene un compromiso en firme para realizar una compra en divisas por 100 u.m . y un compromiso en firme para realizar una venta de 90 u.m . , puede cubrir el importe neto de 10 u.m . adquiriendo un derivado y designándolo como instrumento de cobertura asociado con 10 u.m . del compromiso en firme de compra de 100 u.m .
Contabilidad de coberturas ( párrafos 85 a 102 )
Un ejemplo de la cobertura del valor razonable es una cobertura de exposición a los cambios en el valor razonable de un instrumento de deuda a tipo fijo , como consecuencia de cambios en los tipos de interés .
Dicha cobertura puede contratarse por el emisor o por el tenedor .
Un ejemplo de la cobertura de flujo de efectivo es la utilización de una permuta financiera para cambiar deuda a interés variable por deuda a tipo fijo ( es decir , la cobertura de una transacción prevista donde los flujos de efectivo futuros a cubrir son los pagos futuros por intereses ) .
La cobertura de un compromiso en firme ( por ejemplo , una cobertura del cambio en el precio del combustible relativo a un compromiso contractual no reconocido por una entidad eléctrica para comprar combustible a un precio fijo ) es una cobertura de una exposición a cambios en el valor razonable .
Como consecuencia , dicha cobertura es una cobertura del valor razonable .
No obstante , de acuerdo con el párrafo 87 , la cobertura del riesgo de tipo de cambio de un compromiso en firme puede ser contabilizada alternativamente como una cobertura de flujos de efectivo .
Valoración de la eficacia de la cobertura
Una cobertura se considerará altamente eficaz si se cumplen las dos siguientes condiciones :
Al inicio de la cobertura y en los ejercicios siguientes , se espera que ésta sea altamente eficaz para conseguir compensar los cambios en el valor razonable o en los flujos de efectivo atribuibles al riesgo cubierto , durante el periodo para el que se haya designado la cobertura .
Tal expectativa puede demostrarse de varias formas , entre las que se incluye la realización de una comparación de los cambios pasados en el valor razonable o en los flujos de efectivo del instrumento de cobertura , que sean atribuibles al riesgo cubierto , con los cambios que hayan experimentado en el pasado este valor razonable o los flujos de efectivo , respectivamente ; así como la demostración de una elevada correlación estadística entre el valor razonable o los flujos de efectivo de la partida cubierta y los que corresponden al instrumento de cobertura .
La entidad puede escoger una ratio de cobertura distinta de uno a uno , con el fin de mejorar la eficacia de la cobertura , como se ha descrito en el párrafo GA100 .
La eficacia real de la cobertura está en un rango de 80-125 por ciento .
Por ejemplo , i los resultados conseguidos son tales que la pérdida en el instrumento de cobertura es de 120 u.m . , mientras que la ganancia en los instrumentos de caja es de 100 u.m . , el grado de compensación puede medirse como 120/100 , lo que dará un 120 por ciento , o bien como 100/120 , lo que dará un 83 por ciento .
En este ejemplo , suponiendo que la cobertura cumple la condición establecida en el apartado ( a ) anterior , la entidad podría concluir que la cobertura ha sido altamente eficaz .
La eficacia se evalúa , como mínimo , en cada uno de los momentos en que una entidad prepare sus estados financieros anuales o intermedios .
En esta Norma no se especifica un método único para valorar la eficacia de las coberturas .
El método que la entidad adopte para valorar la eficacia de las coberturas depende de su estrategia en la gestión del riesgo .
Por ejemplo , si la estrategia de gestión del riesgo por parte de la entidad consiste en ajustar el importe del instrumento de cobertura de forma periódica , de forma que refleje los cambios en la posición cubierta , la entidad necesitará demostrar por qué espera que la cobertura sea altamente eficaz , pero sólo para el periodo que media hasta que sea de nuevo ajustado el importe del instrumento de cobertura .
En algunos casos , la entidad puede adoptar métodos diferentes para diferentes clases de coberturas .
La documentación sobre la estrategia de cobertura seguida por la entidad incluirá los procedimientos para evaluar la eficacia .
Esos procedimientos establecerán si la evaluación comprende toda la pérdida o ganancia del instrumento de cobertura , o si se excluye el valor temporal del instrumento .
Si las condiciones principales de un instrumento de cobertura y del activo , pasivo , compromiso en firme o transacción prevista altamente probable cubiertos son los mismos , es probable que los cambios en el valor razonable o en los flujos de efectivo atribuibles al riesgo cubierto se compensen completamente , tanto en el momento de hacer la cobertura como posteriormente .
Por ejemplo , es muy probable que una permuta financiera de tipos de interés sea una cobertura eficaz si los importes nocional y principal , el plazo total , las fechas de revisión de los intereses , las fechas de pagos y cobros por principal e intereses y las bases para medir los tipos de interés son las mismas , tanto para el instrumento de cobertura como para la partida cubierta .
Por otra parte , es probable que la cobertura de una compra prevista altamente probable , de una materia prima cotizada , a través de un contrato a plazo , sea altamente efectiva si :
el contrato a plazo es para la compra de la misma cantidad de la misma materia prima cotizada , al mismo tiempo y con la misma localización que la compra prevista cubierta ;
el valor razonable del contrato a plazo al comienzo es nulo ;
o bien se excluye el cambio en la prima o el descuento del contrato a plazo de la valoración de la eficacia , y se reconoce en los resultados , o bien el cambio en los flujos de efectivo esperados de la transacción altamente prevista se basa en el precio a plazo de la materia prima cotizada .
A veces el instrumento de cobertura compensa sólo parte del riesgo cubierto .
Por ejemplo , una cobertura no sería completamente efectiva si el instrumento de cobertura y la partida cubierta están denominados en monedas diferentes que no varían de forma similar .
Asimismo , una cobertura del riesgo de tipo de interés utilizando un derivado no sería completamente eficaz si parte del cambio en el valor razonable del derivado es atribuible al riesgo de crédito de la contraparte .
Para cumplir con los requisitos de la contabilidad de coberturas , la cobertura debe referirse a un riesgo específicamente designado e identificado , y no simplemente a los riesgos generales del negocio , y debe en última instancia afectar a los resultados de la entidad .
No se puede elegir la cobertura del riesgo de obsolescencia de un activo físico o del riesgo de expropiación de propiedades por el gobierno para llevar a cabo la contabilidad de cobertura ; ya que la eficacia no puede ser medida porque esos riesgos no se pueden valorar con fiabilidad .
En el caso del riesgo de tipo de interés , la eficacia de la cobertura puede valorarse preparando un calendario de vencimientos para los activos financieros y los pasivos financieros , que muestre la exposición neta al tipo de interés para cada periodo de tiempo , siempre que la exposición neta esté asociada con un activo o pasivo específico ( o con un grupo de activos o pasivos específicos , o bien con una porción específica de los mismos ) dando lugar a la exposición neta , y la eficacia de la cobertura se valora contra ese activo o pasivo .
Al valorar la eficacia de una cobertura , la entidad considerará por lo general el valor del dinero en el tiempo .
El tipo de interés fijo de una partida cubierta no necesita casar exactamente con el tipo de interés fijo de una permuta financiera designada para una cobertura del valor razonable .
Ni tampoco el tipo de interés variable en un activo o pasivo con intereses necesita ser el mismo que el tipo de interés de la permuta financiera designada para una cobertura de los flujos de efectivo .
El valor razonable de una permuta financiera se deduce a partir de sus liquidaciones netas .
Los tipos de interés fijos y variables de una permuta financiera pueden ser cambiados sin afectar a la liquidación neta , siempre que ambos se cambien por el mismo importe .
Si una entidad no cumple con los requisitos de la eficacia de la cobertura , la entidad suspenderá la aplicación de la contabilidad de coberturas desde la última fecha en que demostró el cumplimiento con los requisitos de la eficacia de la cobertura .
No obstante , si la entidad identifica el suceso o cambio en las circunstancias que causó que la relación de cobertura dejase de cumplir con los criterios de la eficacia , y demuestra que la cobertura era eficaz antes de que se produjera el suceso o el cambio en las circunstancias , suspenderá la aplicación de la contabilidad de cobertura desde la misma fecha del evento o del cambio en las circunstancias .
Contabilización de la cobertura del valor razonable en una cartera cubierta por riesgo de tipo de interés
En el caso de la cobertura del valor razonable del riesgo de tipo de interés asociado con una cartera de activos financieros o de pasivos financieros , la entidad cumplirá con los requisitos de esta Norma si observa los procedimientos establecidos en los siguientes apartados ( a ) hasta ( i ) , así como en los párrafos GA115 a GA132 :
La entidad identificará la cartera de partidas , cuyo riesgo de tipo de interés desea cubrir , como parte de los procesos habituales que siga para la gestión del riesgo .
La cartera puede contener sólo activos , sólo pasivos o ambos , activos y pasivos .
La entidad puede identificar dos o más carteras ( por ejemplo , la entidad podría agrupar sus activos financieros mantenidos para la venta en una cartera separada ) , en cuyo caso aplicará las directrices siguientes a cada una de las carteras por separado .
La entidad descompondrá la cartera en periodos de tiempo en función de las revisiones de los tipos de interés , pero utilizando las fechas de revisión de intereses esperadas en lugar de las contractuales .
La descomposición en periodos de tiempo en función de las revisiones puede hacerse de varias maneras , entre las que se incluye la de distribuir los flujos de caja entre los periodos en los que se espera que se produzcan , o distribuyendo los importes principales nocionales en todos los periodos hasta el momento en que se espere que ocurra la revisión .
A partir de esta descomposición , la entidad decidirá sobre el importe que desea cubrir .
A tal efecto designará como partida cubierta a un importe de activos o pasivos ( pero no un importe neto ) de la cartera identificada , que sea igual al importe que desea designar como cubierto .
La entidad designará el riesgo de tipo de interés que está cubriendo .
Este riesgo podría consistir en una porción del riesgo de tipo de interés de cada una de las partidas de la posición cubierta , tal como por ejemplo un tipo de interés de referencia ( por ejemplo , el LIBOR ) .
La entidad designará uno o más instrumentos de cobertura para cada periodo de tiempo correspondiente a una revisión de intereses .
Utilizando las designaciones realizadas en los apartados ( c ) a ( e ) anteriores , la entidad valorará , tanto al comienzo como en los periodos posteriores , si se puede esperar que la cobertura sea altamente eficaz a lo largo del intervalo para el cual se ha designado la cobertura .
Periódicamente , la entidad medirá el cambio en el valor razonable de la partida cubierta [ según la designación hecha en el apartado ( c ) ] que es atribuible al riesgo cubierto [ según la designación hecha en el apartado ( d ) ] [ … ] .
Suponiendo que se haya determinado que la cobertura ha sido altamente eficaz , una vez se ha analizado la eficacia real utilizando el método de evaluación de la eficacia documentado por la entidad , ésta reconocerá el cambio en el valor razonable de la partida cubierta como una ganancia o una pérdida en los resultados , así como en una de las dos líneas que corresponden a las partidas del balance descritas en el párrafo 89A.
El cambio en el valor razonable no tiene que ser distribuido entre los activos o pasivos individuales .
La entidad medirá el cambio en el valor razonable del instrumento o instrumentos de cobertura [ según la designación hecha en el apartado ( e ) ] , y lo reconocerá como una ganancia o una pérdida en el resultado .
El valor razonable del instrumento o instrumentos de cobertura se reconocerá como un activo o un pasivo en el balance .
La eventual ineficacia [ 3 ] será reconocida en resultados como diferencia entre los cambios en los valores razonables mencionados en los apartados ( g ) y ( h ) .
Este procedimiento se describe con más detalle a continuación .
El procedimiento será aplicado sólo a la cobertura del valor razonable del riesgo de tipo de interés asociado con una cartera de activos financieros y pasivos financieros .
La cartera identificada en el apartado ( a ) del párrafo GA114 podría contener activos y pasivos .
Alternativamente , podría ser una cartera que contuviera sólo activos o sólo pasivos .
La cartera se utiliza para determinar el importe de los activos o pasivos que la entidad desea cubrir .
No obstante , la cartera en sí no es objeto de designación como partida cubierta .
Al aplicar el apartado ( b ) del párrafo GA114 , la entidad determina la fecha de revisión de intereses esperada de una partida como la que esté más próxima en el tiempo de entre la fecha en que se espera que dicha partida venza y la fecha en que se revisará a los tipos de mercado .
Las fechas esperadas de revisión de intereses se estiman al comienzo de la cobertura y a lo largo del plazo que dure la misma , basándose en la experiencia pasada y en otra información disponible , donde se incluyen tanto la información como las expectativas relativas a los pagos anticipados , tipos de interés y la interacción que existe entre ellos .
Si las entidades no cuentan con experiencia específica , o la que tienen es insuficiente , utilizarán la experiencia en grupos similares de activos financieros que puedan ser comparables .
Estas estimaciones se revisarán periódicamente y se actualizarán a la luz de la experiencia .
En el caso de una partida con interés fijo que admita pago anticipado , la fecha de revisión de intereses esperada será la fecha en que se espera recibir el pago anticipado , salvo que la revisión a precios de mercado se deba efectuar en una fecha anterior .
Para los grupos de partidas similares , la descomposición en periodos de tiempo sobre la base de fechas de revisión de intereses esperadas puede tomar la forma de distribución de porcentajes del grupo , y no de las partidas individuales , a cada uno de los periodos de tiempo .
La entidad puede aplicar otras metodologías para realizar la distribución anterior .
( una porción de los activos ) [ 4 ] . La designación se expresa como un « importe monetario » ( por ejemplo un importe en dólares , euros , libras o rands ) , y no en términos de activos individuales .
La entidad también cumplirá con los demás requerimientos de designación y documentación establecidos en el apartado ( a ) del párrafo 88 .
Para una cartera que se cubre por el riesgo de tipo de interés , estos requerimientos especifican la política que sigue la entidad para todas las variables que se utilizan al identificar el importe que se cubre y cómo mide la eficacia , incluyendo los siguientes extremos :
Qué activos y pasivos se incluyen en la cartera , así como los criterios que se utilizarán para eliminarlos de dicha cartera .
Cómo estima la entidad las fechas de revisión de intereses , incluyendo las hipótesis sobre los tipos de interés que subyacen en las estimaciones de las tasas de pago anticipado , así como las bases para cambiar dichas estimaciones .
El mismo método se utilizará para realizar tanto las estimaciones iniciales , hechas en el momento de incluir el activo o pasivo en la cartera cubierta , como para las revisiones posteriores de tales estimaciones .
El número y duración de los periodos de tiempo donde tienen lugar las revisiones de intereses .
La frecuencia con que la entidad probará la eficacia [ … ] .
La metodología utilizada por la entidad para determinar el importe de los activos o pasivos que se designarán como partidas cubiertas [ … ] .
[ … ] sobre si la entidad procederá a comprobar la eficacia de forma individual para cada periodo de tiempo correspondiente a una revisión , para todos los periodos de tiempo agregados o utilizando una combinación de ambos procedimientos .
Las políticas especificadas al designar y documentar la relación de cobertura , estarán de acuerdo con los objetivos y procedimientos que la entidad siga para gestionar el riesgo .
No se cambiarán estas políticas de forma arbitraria .
En su caso , los cambios se justificarán sobre la base de las variaciones en las condiciones de mercado y otros factores , y se fundamentarán en y serán congruentes con los objetivos y procedimientos seguidos por la entidad al gestionar el riesgo .
El instrumento de cobertura al que se refiere el apartado ( e ) del párrafo GA114 puede ser un único derivado o una cartera de derivados , todos los cuales implicarán exposición el riesgo de tipo de interés cubierto que se haya designado según el apartado ( d ) del párrafo 114 ( por ejemplo una cartera de permutas de tipos de interés , todas las cuales están expuestas al LIBOR ) .
Esta cartera de derivados puede contener , a su vez , posiciones de riesgo compensadas entre sí .
No obstante , no podrá incluir opciones emitidas u opciones emitidas netas , puesto que la Norma [ 5 ] no permite que tales opciones sean designadas como instrumentos de cobertura ( salvo en el caso de designar una opción emitida para compensar a una opción comprada ) .
Si el instrumento de cobertura cubriera el importe designado en el apartado ( c ) del párrafo 114 , para más de un periodo correspondiente a las revisiones , se distribuirá entre todos los periodos de tiempo que cubra .
No obstante , la totalidad del instrumento de cobertura debe quedar distribuido entre tales periodos de tiempo , puesto que la Norma [ 6 ] no permite designar una relación de cobertura solamente para una porción del periodo de tiempo durante el cual permanece en circulación el instrumento de cobertura .
Cuando la entidad mide el cambio en el valor razonable de una partida que admite pagos anticipados de acuerdo con el apartado ( g ) del párrafo 114 , un cambio en el tipo de interés afectará al valor razonable de la partida con posibilidad de pagos anticipados de dos formas : afecta al valor razonable de los flujos de efectivo contractuales y al valor razonable de la opción de pago anticipado que contiene la partida que permite esta posibilidad .
La Norma no especifica las técnicas a utilizar para determinar el importe al que hace referencia el apartado ( g ) del párrafo GA114 , esto es el cambio en el valor razonable de la partida cubierta que es atribuible al riesgo objeto de cobertura .
[ … ] No será adecuado suponer que los cambios en el valor razonable de la partida cubierta igualan a los cambios en el valor del instrumento de cobertura .
En el párrafo 89 A se requiere que , si la partida cubierta en el periodo de tiempo correspondiente a una revisión de intereses en particular es un activo , el cambio en su valor se presente en una línea que muestre la partida separada , dentro de los activos .
Por el contrario , si la partida cubierta para un periodo de revisión de intereses fuera un pasivo , el cambio en su valor se presentará en una línea separada , dentro de los pasivos .
Esas son las líneas separadas del balance que contienen las partidas , a las que hace referencia el apartado ( g ) del párrafo GA114 .
No se requiere presentar una distribución específica a los activos ( o pasivos ) individuales .
En el apartado ( i ) del párrafo GA114 se señala que aparece ineficacia en la medida que el cambio en el valor razonable de la partida cubierta , que sea atribuible al riesgo cubierto , difiera del cambio en el valor razonable del derivado utilizado como cobertura .
Tal diferencia puede surgir por varias razones , entre las que se encuentran :
que las partidas en la cartera que se está cubriendo sufran deterioro o sean dadas de baja ;
otras causas [ … ] .
Tal ineficacia [ 7 ] se identificará y reconocerá en el resultado .
Por lo general , la ineficacia de la cobertura se verá mejorada :
Si la entidad organiza las partidas con características diferentes respecto a la posibilidad de pago anticipado de manera que tenga en cuenta las diferencias en el comportamiento de anticipación en los pagos .
Cuanto más grande sea el número de partidas que componen la cartera .
Cuando la cartera contiene sólo unas pocas partidas , es probable que se obtenga una ineficacia relativamente alta si uno de las partidas tiene pagos anticipados antes o después de lo esperado .
Por el contrario , cuando la cartera contiene muchas partidas , el comportamiento de anticipación en los pagos puede predecirse con mayor exactitud .
Utilizando periodos más cortos de revisión de los intereses ( por ejemplo , periodos de un mes en lugar de lugar de tres meses de duración ) .
Los periodos más cortos de revisión de intereses reducen el efecto de la falta de correspondencia entre las fechas de revisión y las de pago ( dentro de dichos periodos ) tanto para la partida cubierta como para el instrumento de cobertura .
Con una mayor frecuencia en los ajustes del importe del instrumento de cobertura , para reflejar los cambios en la partida cubierta ( por ejemplo , a causa de cambios en las expectativas referentes a los pagos anticipados ) . GA126 .
La entidad comprobará periódicamente la eficacia .
Al medir la eficacia , la entidad distinguirá las reconsideraciones de las fechas estimadas de revisión de intereses de los activos ( o pasivos ) existentes , de las que correspondan a los nuevos activos ( o pasivos ) originados , ya que sólo los primeros darán lugar a ineficacia .
[ … ] Una vez se haya reconocido la ineficiencia como se ha establecido anteriormente , la entidad procederá a realizar una nueva estimación de los activos ( pasivos ) totales en cada periodo de tiempo correspondiente a una revisión , incluyendo los nuevos activos ( pasivos ) que se hayan originado desde la última prueba de eficacia , y designará el nuevo importe de la partida cubierta , así como el nuevo porcentaje como porcentaje cubierto .
Algunas partidas que fueron programadas originalmente en el periodo de tiempo correspondiente a una determinada revisión , pueden ser dadas de baja por causa de un pago anticipado anterior a lo esperado o por bajas en cuentas producidas por deterioro del valor o venta .
Cuando esto ocurra , el importe del cambio en el valor razonable , a incluir en la partida que aparezca en la línea separada a que hace referencia el apartado ( g ) del párrafo GA114 , relacionado con la partida dada de baja debe ser eliminado del balance e incluido en la pérdida o ganancia procedente de la baja en cuentas de la partida .
Para este propósito , es necesario conocer el periodo o periodos de revisión de intereses en los cuales se había programado la partida que ha causado baja , puesto que determinan el periodo o periodos de tiempo de los cuales se ha de eliminar la partida y , por tanto , el importe a eliminar de la partida que figura en la línea separada aludida .
Cuando se da de baja una partida , si se ha podido determinar el periodo de tiempo en el que estaba incluida , se eliminará en ese periodo concreto .
Si no se puede determinar este periodo en concreto , se eliminará del periodo de tiempo más cercano en el caso de que la baja en cuentas produzca unos pagos anticipados mayores que los previstos , o bien se distribuirá entre todos los periodos de tiempo que contuvieran la partida que se ha dado de baja en cuentas , utilizando un criterio sistemático y racional si la partida en cuestión hubiera sido vendida o si su valor se hubiera deteriorado .
Además , los importes relacionados con un particular periodo de tiempo que no hayan sido dados de baja cuando el periodo expire , se reconocerán en resultados en ese mismo periodo ( véase el párrafo 89A ) .
Si el importe cubierto para un periodo de tiempo correspondiente a la revisión de intereses se redujera sin que fueran dados de baja los activos ( o pasivos ) , el importe incluido en la línea separada a que hace referencia el apartado ( g ) del párrafo GA114 , que se relacione con la reducción , será amortizado de acuerdo con lo establecido en el párrafo 92 .
La entidad podría desear aplicar el procedimiento establecido en los párrafos GA114 hasta GA131 a la cobertura de una cartera que , con anterioridad , hubiese contabilizado como una cobertura de flujo de efectivo de acuerdo con la NIC 39 .
En tal caso , la entidad revocaría la designación previa hecha para la cobertura de flujo de efectivo de acuerdo con el apartado ( d ) del párrafo 101 de la Norma , y aplicaría los requerimientos establecidos en dicho párrafo .
También podría redesignar la cobertura como del valor razonable y aplicar el procedimiento establecido en los párrafos GA114 a GA131 , de forma prospectiva , a los ejercicios contables posteriores .
En esta Norma , los importes monetarios están expresados en « unidades monetarias » ( u.m . ) .
El párrafo 39 de la NIC 37 contiene orientación sobre cómo determinar la mejor estimación dentro de un rango de posibles soluciones .
Las consideraciones sobre importancia relativa se aplican en este contexto de la misma forma que en el resto de las NIIF
La Norma permite a la entidad designar cualquier importe de los activos o pasivos que cumplan las condiciones , lo que significa , para este ejemplo , cualquier montante entre 0 y 100 u.m .
Véanse los párrafos 77 y GA94 .
Véase el párrafo 75 .
Si una entidad aplica esta Norma en un periodo anterior , las modificaciones también tendrán vigencia para ese período .
Modificaciones a la NIIF 1
Norma
Se añaden los nuevos párrafos 25A , 27A , 36A Y 47A y se modifican los párrafos 13 , 27 y 30 de la manera siguiente : 13 . Una entidad puede elegir utilizar uno o más de las siguientes excepciones :
instrumentos financieros compuestos ( párrafo 23 ) ;
activos y pasivos de dependientes , asociadas y negocios conjuntos ( párrafos 24 y 25 ) ;
designación de instrumentos financieros previamente reconocidos ( párrafo 25A ) .
Designación de instrumentos financieros previamente reconocidos
La NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración permite que un instrumento financiero sea designado , en el momento del reconocimiento inicial , como un activo o pasivo financiero al valor razonable con cambios en resultados o como disponible para la venta .
A pesar de este requerimiento , se permite que una entidad realice dicha designación en la fecha de transición a las NIIF .
Con la excepción permitida en el párrafo 27A , la entidad que adopte por primera vez las NIIF aplicará los criterios de baja en cuentas recogidos en la NIC 39 de manera prospectiva , para las transacciones que tengan lugar a partir del 1 de enero de 2004 .
Esto es , si una entidad que adopta por primera vez las NIIF diese de baja en cuentas activos o pasivos financieros que no sean derivados de acuerdo con sus PCGA anteriores , como resultado de una transacción ocurrida antes del 1 de enero de 2004 , no reconocerá esos activos y pasivos de acuerdo con las NIIF ( a menos que cumplan los requisitos para su reconocimiento como consecuencia de una transacción o suceso posterior ) .
Con independencia de lo establecido en el párrafo 27 , una entidad podrá aplicar los requerimientos de baja en cuentas de la NIC 39 de forma retroactiva desde una fecha a elección de la entidad , siempre que la información necesaria para aplicar la NIC 39 a activos y pasivos financieros dados de baja como resultado de transacciones pasadas , se obtuviese en el momento del reconocimiento inicial de esas transacciones .
Si , antes de la fecha de transición a las NIIF , una entidad hubiese designado una transacción como de cobertura , pero ésta no cumpliese con las condiciones para la contabilidad de coberturas establecidas en la NIC 39 , la entidad aplicará lo dispuesto en los párrafos 91 y 101 de la NIC 39 para interrumpir la contabilidad de cobertura relacionada con la misma .
Las transacciones celebradas antes de la fecha de transición a las NIIF no se designarán retroactivamente como coberturas .
Exención del requerimiento de suministrar información comparativa establecida en la NIC 39
En los primeros estados financieros elaborados de acuerdo con las NIIF , la entidad que adopte las NIIF antes del 1 de enero de 2006 presentará al menos un año de información comparativa , aunque no es necesario que esta información comparativa cumpla con lo establecido en las NIC 32 y 39 .
Si la entidad elige presentar información comparativa que no cumpla con lo establecido en las NIC 32 y 39 en su primer año de transición :
Aplicará los PCGA anteriores a los instrumentos financieros que estén dentro del alcance de las NIC 32 y 39 , para elaborar la información comparativa .
Revelará la naturaleza de los principales ajustes que harían que la información cumpliese con lo establecido en las NIC 32 y 39 .
La entidad no necesita cuantificar estos ajustes .
No obstante , la entidad tratará cualquier ajuste entre la fecha de balance y la fecha de presentación correspondiente al periodo comparativo ( es decir , el balance que incluya la información comparativa de acuerdo con los PCGA anteriores ) y el balance al comienzo del primer periodo de información con arreglo a las NIIF ( es decir el primer periodo que incluya información que cumpla con lo establecido en las NIC 32 y 39 ) como surgido de un cambio en las políticas contables , e incluirá la requerida por los apartados ( a ) hasta ( f ) del párrafo 28 de la NIC 8 .
El apartado ( f ) del párrafo 28 se aplica sólo a los importes presentados en el balance en la fecha de presentación de la información comparativa .
En el caso de una entidad que elija presentar información comparativa que no cumpla con lo establecido en las NIC 32 y 39 , las referencias a « la fecha de transición a las NIIF » se entenderán efectuadas , únicamente en el caso de las NIC 32 y 39 , al comienzo del primer periodo de información con arreglo a las NIIF .
Designación de activos financieros o pasivos financieros
Se permite que la entidad designe un activo o pasivo financiero , que hubiera reconocido previamente , como un activo o pasivo financiero a valor razonable con cambios en resultados o como disponible para la venta de acuerdo con lo establecido en el párrafo 25A.
La entidad revelará el valor razonable de cualquier activo o pasivo financiero designado en cada categoría , así como la clasificación e importe en libros en los estados financieros previos .
Apéndice A
Se añade la siguiente definición :
Primer periodo de información con arreglo a las NIIF
El periodo de información que finaliza en la fecha de presentación de los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF .
Modificaciones a la NIC 12
La NIC 12 Impuesto sobre las Ganancias se modifica de la forma descrita a continuación :
Se modifica la primera frase del párrafo 20 , que ahora queda como sigue :
Las NIIF permiten o requieren que ciertos activos se registren al valor razonable o que se revaloricen ( véanse , por ejemplo , la NIC 16 Inmovilizado material , la NIC 38 Activos intangibles , la NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración y la NIC 40 Inversiones inmobiliarias ) .
Modificaciones a la NIC 18
La NIC 18 Ingresos ordinarios se modifica de la forma descrita a continuación .
Se modifica el párrafo 30 , que ahora queda como sigue :
Los ingresos ordinarios se reconocerán utilizando los siguientes criterios :
los intereses se reconocerán utilizando el método del interés efectivo como establecen los párrafos 9 y GA5 a GA8 de la NIC 39 ;
las regalías se reconocerán sobre la hipótesis contable del devengo , de acuerdo con el fondo del contrato relevante ;
los dividendos se reconocerán cuando se establezca el derecho del accionista a recibir el pago .
Se elimina el párrafo 31 .
Modificaciones a la NIC 19
[ No aplicable a la parte normativa de la NIC 19 ]
Modificaciones a la NIC 30
La NIC 30 Información a revelar en los estados financieros de bancos e instituciones financieras similares se modifica de la manera descrita a continuación
Se modifica el párrafo 8 , que ahora queda como sigue :
Los bancos utilizan diferentes métodos para el reconocimiento y valoración de los elementos en sus estados financieros .
A pesar de que la armonización de estos métodos sea deseable , no es el objetivo de esta Norma .
Con el fin de cumplir con la NIC 1 Presentación de estados financieros y de ese modo permitir a los usuarios para entender las políticas contables con arreglo a las cuales se elaboran los estados financieros de un banco , puede ser necesario revelar información sobre las políticas contables aplicadas a las siguientes partidas :
Las bases para la determinación de las pérdidas por deterioro del valor en el caso de préstamos y anticipos , así como para efectuar las correcciones valorativas en préstamos y anticipos incobrables ( véanse los párrafos 43 a 49 ) ;
Se modifica el párrafo 10 , que ahora queda como sigue :
Además de los requerimientos establecidos en otras Normas , la información a revelar en la cuenta de resultados o en las notas a los estados financieros incluirá , pero no se limitará a , las siguientes partidas de ingresos y gastos :
Intereses e ingresos financieros similares ;
Gastos financieros y gastos similares ;
Ingresos por dividendos ;
Ingresos por comisiones y honorarios ;
Gastos por comisiones y honorarios ;
Ganancias menos pérdidas surgidas de valores de negociación ;
Ganancias menos pérdidas surgidas de valores de inversión ;
Ganancias menos pérdidas surgidas de la negociación en divisas ;
Otros ingresos de explotación ;
Pérdidas por deterioro en préstamos y anticipos ;
Gastos generales de administración ;
Se modifica el párrafo 13 , que ahora queda como sigue :
Las partidas de ingresos y gastos no se compensarán , excepto aquéllas relativas a coberturas y a activos y pasivos que se hayan compensado de acuerdo con la NIC 32 .
Se modifica el párrafo 14 , que ahora queda como sigue :
La compensación , en casos diferentes a los relativos a coberturas y a los activos y pasivos que se puedan compensar de acuerdo con la NIC 32 , impide a los usuarios evaluar el rendimiento de las actividades separadas de un banco , así como la rentabilidad que obtiene sobre las diferentes clases de activos .
Se elimina el párrafo 23 .
Se modifican los párrafos 24 y 25 , que ahora quedan como sigue :
El banco revelará los valores razonables de cada clase de sus activos o pasivos financieros tal como requiere la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación e información a revelar .
La NIC 39 establece cuatro clases de activos financieros : préstamos y partidas a cobrar , inversiones mantenidas hasta el vencimiento , activos financieros a valor razonable con cambios en resultados y activos financieros disponibles para la venta .
El banco revelará , como mínimo , los valores razonables de sus activos financieros para estas cuatro clasificaciones .
Se eliminan los apartados ( b)(iv ) y ( b ) ( v ) del párrafo 26 .
Se elimina la última frase del párrafo 28 .
Se modifican los párrafos 43 y 44 , que ahora quedan como sigue :
En banco revelará la siguiente información :
Las políticas contables que describen los criterios para reconocer como gasto y hacer correcciones valorativas en el caso de los préstamos y anticipos incobrables .
El detalle de los movimientos de las cuentas que recojan las correcciones derivadas de pérdidas por deterioro del valor de préstamos y anticipos durante el ejercicio .
Revelará de forma separada el importe reconocido como gasto en el ejercicio de las pérdidas por deterioro del valor de préstamos y anticipos incobrables , el importe cargado en el ejercicio por préstamos y anticipos que se hayan eliminado de las cuentas y el importe acreditado en el ejercicio por préstamos y anticipos , previamente eliminados de las cuentas , que hayan sido recuperados .
El importe agregado de cualquier cuenta correctora , derivada de pérdidas por deterioro del valor sobre préstamos y anticipos , en la fecha del balance .
Cualquier importe de pérdidas o correcciones reconocido adicionalmente sobre las pérdidas por deterioro del valor de préstamos y anticipos , reconocidas de acuerdo con la NIC 39 , se contabilizará como apropiación de las reservas por ganancias acumuladas .
Cualquier crédito resultante de la reducción de dichos importes , supondrá un incremento en las reservas por ganancias acumuladas , y no se incluirá en la determinación del resultado del ejercicio .
Se elimina el párrafo 45 .
Se modifica el párrafo 46 , que ahora queda de la siguiente manera :
Las circunstancias locales o la legislación pueden requerir o permitir a un banco reconocer pérdidas o correcciones de valor sobre préstamos y anticipos además de aquellas pérdidas por deterioro del valor que se hayan reconocido de acuerdo con la NIC 39 .
Estos importes reconocidos adicionalmente son apropiaciones de las reservas por ganancias acumuladas , y no gastos que entren en la determinación del resultado del ejercicio .
De manera similar , cualquier crédito resultante de la reducción de dichos importes supondrá un incremento en las reservas por ganancias acumuladas , que no se incluye en la determinación del resultado del ejercicio .
Se modifica el párrafo 47 , que ahora queda como sigue :
Los usuarios de los estados financieros de un banco necesitan conocer el impacto que las pérdidas por deterioro del valor sobre préstamos y anticipos han tenido en la posición financiera y rendimiento de la entidad ; esto les ayudará a juzgar la eficacia con la que el banco ha empleado sus recursos .
Por consiguiente , el banco revelará información sobre el importe agregado de cualquier cuenta correctora derivada de pérdidas por deterioro del valor sobre préstamos y anticipos en la fecha del balance , así como los movimientos en dicha cuenta correctora durante el ejercicio .
Los movimientos de esta cuenta correctora , incluyendo los importes previamente eliminados que hayan sido recuperados durante el periodo sobre el que se informa , se mostrarán de forma separada .
Se elimina el párrafo 48 .
Se modifica el párrafo 49 , que ahora queda como sigue :
Cuando los préstamos y anticipos no puedan ser recuperados , se eliminarán y cargarán sus saldos contra cualquier cuenta correctora derivada de pérdidas por deterioro del valor .
En algunos casos , no se eliminan hasta que todos los procesos legales necesarios hayan sido completados , y el importe de la pérdida por deterioro sea finalmente determinado .
En otros casos , se eliminan en algún momento anterior , por ejemplo cuando el prestatario no ha pagado ningún interés o devuelto ningún principal que debiera en un periodo de tiempo especificado .
Como el momento en el que los préstamos y anticipos se eliminan en las cuentas varía , el importe bruto de los préstamos y anticipos y el de la cuenta de provisión para pérdidas por deterioro del valor podría variar de manera considerable para circunstancias similares .
Como consecuencia de ello , un banco revelará información sobre la política que practique respecto a la eliminación en cuentas de los préstamos y anticipos incobrables .
Se modifica el apartado ( c ) del párrafo 58 , que ahora queda como sigue :
El importe del gasto reconocido en el ejercicio que se derive de pérdidas por deterioro del valor de préstamos y anticipos , así como el importe de cualquier cuenta correctora en la fecha del balance ;
Modificaciones a la NIC 32
Se modifica la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación e información a revelar de la forma descrita a continuación .
Se modifica el párrafo 96 , que ahora queda como sigue ( el texto nuevo aparece subrayado ):
La entidad no aplicará esta Norma en ejercicios anuales que comiencen antes del 1 de enero de 2005 , a menos que aplique también la NIC 39 ( emitida en diciembre de 2003 ) , incluyendo las modificaciones emitidas en marzo de 2004 .
Modificaciones a la NIC 36
La NIC 36 Deterioro del valor de los activos se modifica de la forma descrita a continuación :
El párrafo 1 se modifica para leerse como sigue :
Esta Norma se aplicará en la contabilización del deterioro del valor de todos los activos , distintos de :
los activos financieros que se incluyan dentro del alcance de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración ;
Modificaciones a la NIC 37
La NIC 37 Provisiones , activos contingentes y pasivos contingentes , se modifica de la forma descrita a continuación .
Se modifican los párrafos 1 y 2 , que ahora quedan como sigue :
Esta Norma se aplicará por todas las entidades en la contabilización de las provisiones , pasivos y activos contingentes , excepto :
aquéllos que se deriven de contratos pendientes de ejecución , excepto cuando el contrato sea oneroso ;
aquéllos que surjan en entidades aseguradoras de contratos con tenedores de pólizas de seguros ;
aquéllos cubiertos por otra Norma .
Esta Norma no se aplicará a los instrumentos financieros ( incluyendo las garantías ) que estén dentro del alcance de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración .
Para las garantías financieras excluidas del alcance de la NIC 39 , esta Norma se aplicará de la forma establecida en el apartado ( f ) del párrafo 2 de la NIC 39 . Modificaciones a la SIC 27
Una entidad puede tener un contrato de compra o venta de un elemento no financiero , que puede ser liquidado por el neto en efectivo u otro instrumento financiero , o bien mediante el intercambio de instrumentos financieros ( por ejemplo , un contrato de compra o venta de una materia prima cotizada a un precio fijo en una fecha futura ) .
Tal contrato está dentro del alcance de esta Norma a menos que se haya celebrado , y se mantenga , con el objetivo de entregar un elemento no financiero de acuerdo con las compras , ventas o requerimientos de utilización esperados de la entidad ( véanse los párrafos 5 a 7 ) .
no cuenta con recursos financieros disponibles para seguir financiando su inversión hasta el vencimiento ;
Una opción para prorrogar o una cláusula de prórroga automática del plazo de vencimiento de un instrumento de deuda , no estarán estrechamente relacionadas con el instrumento de deuda principal , a menos que exista un ajuste simultáneo al tipo de interés de mercado actual aproximado , en el mismo momento de la prórroga .
Si la entidad emite un instrumento de deuda y el tenedor de ese instrumento de deuda suscribe una opción de compra sobre el instrumento de deuda a favor de un tercero , el emisor considerará la opción de compra como la prórroga del plazo de vencimiento del instrumento de deuda , siempre que el emisor pueda ser requerido para que participe o facilite la nueva comercialización del instrumento de deuda como resultado del ejercicio de la opción de compra .
Una opción implícita que establezca límites máximo o mínimo sobre el tipo de interés de un instrumento de deuda , estará estrechamente relacionado con el instrumento de deuda principal , siempre que el límite máximo esté por encima del tipo de interés del mercado y el límite mínimo esté en o por debajo del tipo de interés de mercado cuando se emita el instrumento , y el límite máximo o mínimo no está apalancado con relación al instrumento principal .
De manera similar , las cláusulas incluidas en el contrato de compra o venta de un activo ( por ejemplo , de una materia prima cotizada ) que establezcan un límite máximo o mínimo al precio que se va a pagar o a recibir por el activo , estarán estrechamente relacionadas con el contrato principal si tanto el límite máximo como el mínimo están fuera de dinero al inicio , y no estén apalancados .
Por ejemplo , una entidad que recibe un pedido en firme generalmente no lo reconoce como un activo ( y la entidad que solicita el pedido no lo reconoce generalmente como un pasivo ) en el momento del compromiso ya que , por el contrario , retrasa el reconocimiento hasta que los bienes o servicios pedidos hayan sido embarcados , realizados o entregados .
Si un compromiso en firme de compra o venta de elementos no financieros está dentro del ámbito de aplicación de esta Norma , de acuerdo con los párrafos 5 a 7 , su valor razonable neto se reconocerá como un activo o pasivo en la fecha del compromiso [ véase el apartado ( c ) siguiente ] .
La entidad puede observar que la tasa de mortalidad no ha variado de un año a otro .
Sin embargo , algunos de los prestatarios en el grupo de saldos deudores por tarjetas de crédito de la entidad pueden haber muerto en ese año , indicando que ha ocurrido una pérdida por deterioro en esos préstamos , incluso si , al final del año , la entidad todavía no tiene noticia de qué prestatarios específicos han fallecido .
En el párrafo 81 de la Norma se permite a la entidad designar como partida cubierta a una porción de un activo financiero o un pasivo financiero , siempre que pueda ser medida la eficacia .
que las fechas de pago del instrumento de cobertura sean diferentes que las correspondientes a la partida cubierta ;
APÉNDICE B
Modificaciones de otros pronunciamientos
Las modificaciones recogidas en este Apéndice tendrán vigencia para los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
La entidad aplicará esta Norma en ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 707/2004 ( DO L 111 de 17.4.2004 , p. 3 ) .
Transacción de venta ficticia .
La recompra de un activo financiero poco después de haberlo vendido se denomina a veces venta ficticia .
GA99A.
GA99B.
GA107A.
De lo anterior se deduce que todos los activos ( o pasivos ) de los que se extraiga el importe cubierto — es decir , el total de 100 u.m . de activos del ejemplo anterior — deben ser a la vezpartidas cuyo valor razonable cambie en respuesta a cambios en el tipo de interés que se esté cubriendo .
Norma
la suma de ( i ) la contraprestación recibida ( incluyendo cualquier nuevo activo obtenido menos cualquier pasivo asumido ) y ( ii ) cualquier pérdida o ganancia acumulada que haya sido reconocida directamente en el patrimonio neto [ véase el apartado ( b ) del párrafo 55 ] .
La pérdida o ganancia acumulada que haya sido reconocida directamente en el patrimonio neto se distribuirá entre la parte que continúa reconociéndose y la parte que se ha dado de baja , en función de los valores razonables relativos de aquellas partes .
la suma de ( i ) la contraprestación recibida por la parte que ha dejado de reconocerse , y ( ii ) cualquier resultado acumulado imputable a dicha parte y que se hubiera reconocido directamente en el patrimonio neto [ véase el apartado ( b ) del párrafo 55 ] .
préstamos y partidas a cobrar ;
la desaparición de un mercado activo para el activo financiero en cuestión , debido a dificultades financieras ;
La pérdida o ganancia procedente de la revalorización del instrumento de cobertura al valor razonable ( para un derivado que sea instrumento de cobertura ) o el componente de tipo de cambio del importe en libros valorado de acuerdo con la NIC 21 ( para un instrumento de cobertura que no sea un derivado ) se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Cualquier pérdida o ganancia restante del instrumento de cobertura o componente designado del mismo ( que no constituye una cobertura eficaz ) se reconocerá en el resultado del ejercicio .
Con la excepción permitida en el párrafo 107 , la entidad aplicará , de forma prospectiva , los requerimientos de baja en cuentas establecidos en los párrafos 15 a 37 de la Norma y GA36 a GA52 del Apéndice A. De acuerdo con lo anterior , si una entidad diese de baja activos financieros de acuerdo con la NIC 39 ( revisada en 2000 ) como resultado de una transacción que ocurriese antes del 1 de enero de 2004 , y tales activos no hubieran podido ser dados de baja de acuerdo con esta Norma , los activos no se reconocerán .
La entidad está dispuesta a vender el activo financiero ( por motivos distintos de una situación sobrevenida que no es recurrente ni ha podido ser razonablemente anticipada por la entidad ) en respuesta a cambios en los tipos de interés de mercado o en los riesgos , necesidades de liquidez , cambios en la disponibilidad o en la rentabilidad de las inversiones alternativas , cambios en los plazos y fuentes de financiación o cambios en el riesgo de tipo de cambio .
está sujeta a una restricción legal o de otro tipo que puede frustrar su intención de mantener la inversión hasta el vencimiento ( sin embargo , una opción de compra a favor del emisor no frustra necesariamente la intención de una entidad de mantener un activo hasta el vencimiento — véase el párrafo GA18 ) .
la moneda en la cual el precio del bien o servicio relacionado que se adquiere o entrega está habitualmente denominado para transacciones comerciales en todo el mundo ( como el dólar estadounidense para las operaciones con petróleo ) ;
¿ Ha retenido la entidad el control del activo ?
Un derecho contractual de vender o disponer por otra vía del activo cedido tiene poco efecto práctico si no existe mercado para el activo cedido .
El coste amortizado del activo en la fecha de ejercicio de la opción habrá subido a 100 u.m … El importe en libros inicial del pasivo asociado será de 95 u.m . y la diferencia entre las 95 y las 100 u.m . se reconocerá en la cuenta de resultados utilizando el método del tipo de interés efectivo .
Opciones de liquidación residual : Una entidad , que puede ser un cedente que administra activos cedidos , puede tener una opción de liquidación residual , que le permite comprar activos cedidos residuales cuando el importe de los activos pendientes de cobro descienda a un nivel determinado , al cual el coste de administración de dichos activos se convierte en una sobrecarga en relación con los beneficios que pueda producir su administración .
Se supone que la entidad tiene una cartera de préstamos con posibilidad de pago anticipado cuyo cupón y tipo de interés efectivo es el 10 por ciento , y cuyo principal y coste amortizado es 10000 u.m .. Realiza una transacción en la cual , a cambio de un pago de 9115 u.m . , el cesionario obtiene el derecho a 9000 u.m . de cualquiera de los cobros de principal más intereses al 9,5 por ciento .
esté legalmente dispensado de la responsabilidad fundamental contenida en el pasivo ( o en una parte del mismo ) ya sea en virtud de un proceso judicial o por el acreedor ( el hecho de que el deudor pueda haber prestado una garantía no significa necesariamente que esta condición no se cumpla )
Valoración posterior de activos financieros ( párrafos 45 y 46 )
Por ejemplo , podría utilizar un multiplicador que reflejara la tasa de pagos anticipados para distribuir los préstamos amortizables a los diferentes periodos de tiempo que se hayan conformado a partir de las fechas de revisión de intereses esperadas .
La NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera se modifica de la forma descrita a continuación .
Revelará este hecho junto con los criterios utilizados para preparar esta información .
Otros gastos de explotación .
[ No aplicable a la parte normativa de la SIC 27 ]
Decisión del Consejo de Administración de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo
de 4 de marzo de 2004
sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión
EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1654/2003 del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2062/94 por el que se crea la Agencia Europea para la Seguridad y Salud en el Trabajo [ 1 ] ,
Considerando que el Tratado de la Unión Europea introduce el concepto de apertura en el segundo párrafo de su artículo 1 , en virtud del cual el Tratado constituye una nueva etapa en el proceso creador de una unión cada vez más estrecha entre los pueblos de Europa , en la cual las decisiones serán tomadas de la forma más abierta y próxima a los ciudadanos que sea posible ;
Considerando que la apertura permite garantizar una mayor legitimidad , eficacia y responsabilidad de la administración para con los ciudadanos en un sistema democrático y que contribuye a reforzar los principios de democracia y respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales contempladas en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de Derechos fundamentales de la Unión Europea ;
Considerando que el Reglamento ( CE ) no 1654/2003 contiene disposiciones que garantizan el acceso del público a los documentos de la Agencia mediante su apertura para consulta pública y el acceso al Registro ;
Considerando que es necesario , en consecuencia , establecer disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 2 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 » ] para todos los documentos que no entran en el ámbito de aplicación de las disposiciones antes mencionadas ;
Considerando que las decisiones relativas a la tramitación de las solicitudes iniciales serán tomadas por los funcionarios o agentes de la Agencia encargados de examinarlas y que las decisiones de denegación de acceso relativas a las solicitudes confirmatorias serán tomadas por el Director de la Agencia ;
Considerando que el Reglamento ( CE ) no 1654/2003 prevé asimismo que el Consejo de Administración adoptará las disposiciones prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 en el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1654/2003 .
Considerando que unas normas claras pueden propiciar una buena administración , al ayudar a las personas responsables a tramitar con precisión y rapidez las solicitudes presentadas por el público ,
DECIDE :
Artículo 1
Beneficiarios
Este derecho de acceso se refiere a los documentos que obren en poder de la Agencia , es decir , los que la Agencia ha elaborado o recibido y estén en su posesión .
Los ciudadanos de la Unión , así como las personas físicas y jurídicas que residan o tengan su domicilio social en un Estado miembro ejercerán su derecho de acceso a los documentos de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 con arreglo a los procedimientos establecidos en las presentes disposiciones .
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n° 1049/2001 , tanto los ciudadanos de terceros países que no tengan su residencia en un Estado miembro como las personas jurídicas que no tengan su domicilio social en uno de los Estados miembros , se beneficiarán del derecho de acceso a los documentos de la Agencia en las mismas condiciones que los beneficiarios citados en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Artículo 2
Solicitudes de acceso
Toda solicitud de acceso a documentos de la Agencia que no sean de acceso público se efectuará por escrito y se enviará a esta última por correo electrónico ( docrequest@osha.eu.int ) , por correo postal ( Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , Documentación , Gran Vía , 33 , E-48009 , Bilbao ) o por fax [ ( 34 ) 944 79 43 83 ] .
La Agencia responderá a las solicitudes de acceso iniciales y confirmatorias dentro de los quince días laborables siguientes al registro de la solicitud .
Cuando se trate de solicitudes complejas o voluminosas , este plazo podrá prorrogarse quince días laborables .
Toda prolongación del plazo deberá motivarse y comunicarse previamente al solicitante .
En caso de solicitud imprecisa contemplada en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , la Agencia invitará al solicitante a proporcionar informaciones complementarias que permitan identificar los documentos solicitados ; el plazo de respuesta sólo comenzará a correr una vez que la Agencia disponga de tales informaciones .
Toda decisión negativa , aún en el caso de que sea parcial , deberá indicar el motivo de la denegación sobre la base de una de las excepciones enumeradas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , debiendo asimismo informar al solicitante de las vías de recurso de que dispone .
Artículo 3
Tramitación de las solicitudes iniciales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la presente Decisión , se remitirá un acuse de recibo al solicitante una vez registrada su solicitud , salvo cuando la respuesta pueda enviarse a vuelta de correo .
Tanto el acuse de recibo como la respuesta se enviarán por escrito , en su caso por vía electrónica .
El solicitante será informado por el Jefe de Unidad correspondiente del curso reservado a su solicitud .
Toda respuesta total o parcialmente negativa deberá informar al solicitante de su derecho a presentar , en un plazo de quince días laborables a contar desde la recepción de la respuesta , una solicitud confirmatoria de que la Agencia reconsidera su posición .
La ausencia de respuesta de la Agencia en el plazo establecido dará derecho al solicitante a presentar una solicitud confirmatoria .
Artículo 4
Tramitación de las solicitudes confirmatorias
La decisión se comunicará al solicitante por escrito , en su caso por vía electrónica , informándole de su derecho a interponer un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia , o a presentar una reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo .
Artículo 5
Consultas
Cuando la Agencia reciba una solicitud de acceso a un documento que obre en su poder pero emane de un tercero , la Agencia comprobará la aplicabilidad de alguna de las excepciones contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Si , al término de este examen , la Agencia considerara que el acceso al documento solicitado debe denegarse en virtud de alguna de las excepciones contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , la respuesta negativa se enviará al solicitante sin previa consulta del tercero autor del documento .
La Agencia dará curso favorable a la solicitud sin consultar previamente al tercero autor del documento cuando :
el documento solicitado ya haya sido divulgado por su autor o en virtud del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 o disposiciones similares ;
la divulgación , en su caso parcial , de su contenido no lesione manifiestamente ninguno de los intereses contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
En todos los demás casos , se consultará al tercero autor del documento .
En particular , si la solicitud de acceso se refiere a un documento que emana de un Estado miembro , la Agencia consultará a la autoridad de origen cuando :
el documento haya sido transmitido a la Agencia antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 ;
el Estado miembro haya pedido a la Agencia que no divulgue el documento sin su previo consentimiento , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
El tercer autor del documento al que se haya consultado dispondrá de un plazo de respuesta que no podrá ser inferior a cinco días laborables , pero que deberá permitir a la Agencia respetar sus propios plazos de respuesta .
A falta de respuesta en el plazo fijado , o cuando el tercero en cuestión resulte imposible de encontrar o de identificar , la Agencia resolverá con arreglo al régimen de excepciones del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , teniendo en cuenta los intereses legítimos del tercero sobre la base de los elementos disponibles .
En caso de que la Agencia tenga previsto dar acceso a un documento en contra de la voluntad expresa de su autor , informará a éste de su intención de divulgar el documento en un plazo de diez días laborables , y le informará de las vías de recurso de que dispone para oponerse a esta divulgación .
Artículo 6
Ejercicio del derecho de acceso
Los documentos se enviarán por correo , fax o , en su caso , por correo electrónico .
Cuando la solicitud se refiera a documentos de gran volumen o difíciles de manipular , podrá invitarse al solicitante a desplazarse para consultar los documentos in situ .
Esta consulta será gratuita .
Cuando el documento haya sido publicado , la respuesta consistirá en facilitar las referencias de publicación y / o el lugar en que puede accederse al documento y , en su caso , la dirección del documento en el sitio internet : www.agency.osha.eu.int .
Cuando el volumen de los documentos solicitados supere las veinte páginas , podrá exigirse al solicitante el pago de 0,10 euros por página , más los gastos de envío .
Los gastos que se deriven de otro tipo de soportes se decidirán caso por caso , evitando que excedan de un importe razonable .
Artículo 7
Medidas por las que se facilita el acceso a los documentos
Para garantizar a los ciudadanos el ejercicio efectivo de los derechos reconocidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , la Agencia pondrá a disposición del público un registro de documentos .
El acceso al registro se facilitará por medios electrónicos .
El registro contendrá el título del documento ( en las lenguas en que esté disponible ) , y otras referencias útiles para identificar el documento .
Una página de ayuda ( en todas las lenguas oficiales ) informará al público de la forma en que es posible obtener el documento .
Si el documento está publicado , se incluirá un enlace con el texto original .
Artículo 8
Documentos directamente accesibles al público
Las disposiciones del presente artículo sólo se aplicarán a los documentos redactados o recibidos después de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Se facilitarán automáticamente previa solicitud y , en la medida de lo posible , estarán directamente accesibles por vía electrónica , los documentos siguientes :
los documentos originarios de terceros ya divulgados por su autor o con su consentimiento ;
los documentos ya divulgados en respuesta a una solicitud anterior .
Artículo 9
Informes
La Agencia publicará dentro del Informe anual información sobre la aplicación de esta Decisión , en concreto estadísticas sobre el número de solicitudes de acceso a los documentos de la Agencia y sobre las denegaciones registradas y motivo de las mismas , de acuerdo con el apartado 1 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción y se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bilbao , el 4 de marzo de 2004
Por el Consejo de Administración
Christa Schweng
Presidente
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 38 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
El Director de la Agencia tomará las decisiones de denegación de acceso relativas a las solicitudes confirmatorias , e informará de ello al Consejo de Administración de la Agencia .
Reglamento ( CE ) no 384/2005 de la Comisión
de 7 de marzo de 2005
relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa para los años 2007 a 2009 previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 577/98 , es necesario especificar los elementos del programa de módulos ad hoc para los años 2007 a 2009 .
La Decisión 2002/177 / CE del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , relativa a las directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros para el año 2002 [ 2 ] , establece que los Estados miembros y la Comisión precisan información estadística específica para desarrollar medidas políticas adecuadas en lo que respecta a los accidentes laborales y los problemas de salud relacionados con el trabajo , a la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral y a la incorporación de los jóvenes al mercado laboral .
Así pues , esta información debe incluirse en los módulos ad hoc para los años 2007 a 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda adoptado el programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa para los años 2007 a 2009 , tal y como se establece en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2257/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 6 ) .
DO L 60 de 1.3.2002 , p. 60 .
ANEXO
ENCUESTA SOBRE LA POBLACIÓN ACTIVA
Programa plurianual de módulos ad hoc
ACCIDENTES LABORALES Y PROBLEMAS DE SALUD RELACIONADOS CON EL TRABAJO
Lista de variables deberá determinarse antes de diciembre de 2005 .
Período de referencia 2007 .
Estados miembros y regiones afectados todos .
Muestra deberá determinarse antes de diciembre de 2005 .
Transmisión de los resultados antes del 31 de marzo de 2008 .
SITUACIÓN DE LOS INMIGRANTES Y DE SUS HIJOS EN EL MERCADO LABORAL
La aplicación del módulo de 2008 dependerá de los resultados de los estudios de viabilidad que deberán estar listos antes de que finalice el año 2005 .
Lista de variables deberá determinarse antes de diciembre de 2006 .
Período de referencia 2008 .
Muestra deberá determinarse antes de diciembre de 2006 .
Transmisión de los resultados antes del 31 de marzo de 2009 .
INCORPORACIÓN DE LOS JÓVENES AL MERCADO LABORAL
Lista de variables deberá determinarse antes de diciembre de 2007 .
Período de referencia 2009 .
Muestra deberá determinarse antes de diciembre de 2007 .
Transmisión de los resultados antes del 31 de marzo de 2010 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1090/2011 de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de octubre de 2011 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
Para el contingente número 09.4138 , previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 327/98 el subperíodo único es el mes de octubre .
Este contingente comprende el saldo de las cantidades no utilizadas de los contingentes números 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 del subperíodo precedente .
El mes de octubre es el último subperíodo para los contingentes números 09.4148 y 09.4168 previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 y que comprenden el saldo de las cantidades no utilizadas del subperíodo precedente .
Según se desprende de la comunicación efectuada en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2011 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4138 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para el contingente en cuestión .
Procede , asimismo , comunicar el porcentaje final de utilización de cada uno de los contingentes previstos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 en el curso del año 2011 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4138 , contemplado , en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2011 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas , a las que se aplicará el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
El porcentaje final de utilización , en el curso del año 2011 , de cada contingente previsto por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de octubre de 2011 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y porcentajes finales de utilización para el año 2011 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de octubre de 2011
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2011
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No se fija ningún coeficiente de asignación para este subperíodo .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 333 de 17 de diciembre de 2010 )
En la página 22 , en el anexo , en la segunda línea :
en lugar de :
« Clase 1.3
Quesos » ,
léase :
« Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. ) » .
Reglamento ( UE ) no 37/2011 de la Comisión
de 18 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2014/153 / PESC del Consejo
de 20 de marzo de 2014
por la que se modifica la Decisión 2011/172 / PESC relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/172 / PESC [ 1 ] .
De la revisión de la Decisión 2011/172 / PESC se desprende que procede prorrogar hasta el 22 de marzo de 2015 las medidas restrictivas incluidas en dicha Decisión .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2011/172 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2011/172 / PESC , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión se aplicará hasta el 22 de marzo de 2015 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2011/172 / PESC del Consejo , de 21 de marzo de 2011 , relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto ( DO L 76 de 22.3.2011 , p. 63 ) .
Reglamento ( CE ) no 95/2008 de la Comisión
de 31 de enero de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
Decisión de la Comisión
de 21 de abril de 2005
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania , España , Grecia , Francia , Italia , Portugal y el Reino Unido correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero 2002
[ notificada con el número C(2005 ) 1210 ]
( Los textos en lengua alemana , española , francesa , griega , inglesa , italiana y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2003/313 / CE de la Comisión , de 7 de mayo de 2003 , relativa a la liquidación de cuentas de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero 2002 [ 2 ] , la Comisión liquidó las cuentas de todos los organismos pagadores , excepto las de los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » y « Bayern-Umwelt » , las de los organismos pagadores españoles « Islas Baleares » y « La Rioja » , las del organismo pagador griego « OPEKEPE » , las de los organismos pagadores franceses « SDE » , « OFIVAL » , « ONIC » , « ONIFLHOR » , « ONILAIT » , « ODEADOM » , « FIRS » y « ONIVINS » , las de los organismos pagadores italianos « ARTEA » y de la región de Lombardía , las del organismo pagador portugués « IFADAP » y las del organismo pagador británico « NAWAD » .
Tras haber recibido nueva información de Alemania , España , Grecia , Francia , Italia , Portugal y el Reino Unido y previas comprobaciones adicionales , la Comisión puede adoptar ahora una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por los organismos pagadores correspondientes .
Al liquidar las cuentas de los organismos pagadores alemanes , españoles , griego , franceses , italianos , portugués y británico correspondientes , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya pagadas a Italia y el Reino Unido y descontadas a Alemania , España , Grecia , Francia , Italia y Portugal en virtud de su Decisión 2003/313 / CE .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , la presente Decisión , basada en datos contables , se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda adoptar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas de los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » y « Bayern-Umwelt » , las de los organismos pagadores españoles « Islas Baleares » y « La Rioja » , las del organismo pagador griego « OPEKEPE » , las de los organismos pagadores franceses « SDE » , « OFIVAL » , « ONIC » , « ONIFLHOR » , « ONILAIT » , « ODEADOM » , « FIRS » y « ONIVINS » , las de los organismos pagadores italianos « ARTEA » y de la región de Lombardía , las del organismo pagador portugués « IFADAP » y las del organismo pagador británico « NAWAD » correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del FEOGA con cargo al ejercicio financiero de 2002 .
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o pagarse a éstos en virtud de la presente Decisión se fijan en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 114 de 8.5.2003 , p. 55 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) . -------------------------------------------------- ANEXO
Liquidación de las cuentas de los organismos pagadores
Ejercicio 2002 Importe a cargo del Estado miembro o reembolsable al Estado miembro
Todos los importes se expresan en euros excepto en el caso del Reino Unido .
2002 — Gastos de los organismos pagadores cuyas cuentas se liquidan
Reducciones y suspensiones en la totalidad del ejercicio financiero
Total incluidas suspensiones y reducciones
Anticipos pagados a los Estados miembros con cargo al ejercicio financiero
Importe por recuperar ( – ) del Estado miembro o por pagar ( + ) al mismo
Importe recuperado ( – ) del Estado miembro o pagado ( + ) al mismo en virtud de la Decisión 313/2003
Importe por recuperar ( – ) del Estado miembro o por pagar ( + ) al mismo en virtud de la presente Decisión
= gastos declarados en la declaración anual
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/858 / CE con respecto a la lista de territorios a partir de los cuales está autorizada la importación en la Comunidad Europea ( CE ) de determinadas especies de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría
[ notificada con el número C(2005 ) 3964 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano [ 2 ] , establece una lista de terceros países o partes de los mismos a partir de los cuales está autorizada la importación de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría en la Comunidad .
La inclusión del comentario « Sólo carpas » en el cuadro del anexo I de la Decisión 2003/858 / CE ha dado lugar a distintas interpretaciones relativas a la aplicación de la Decisión .
Así pues , en aras de la claridad , debe precisarse dicho comentario desde el punto de vista taxonómico con el fin de lograr el objetivo de la Decisión .
Asimismo , es conveniente simplificar la presentación del cuadro del anexo I con el fin de evitar la repetición de los requisitos previstos en los modelos de certificado .
Por tanto , la Decisión 2003/858 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2003/858 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/914 / CE ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 60 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Territorios a partir de los cuales está autorizada la importación en la Comunidad Europea ( CE ) de determinadas especies de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría
País
Territorio
Comentarios [ 1 ]
Código ISO
Nombre
Código
Descripción
Brasil
Sólo Cyprinidae
Canadá
Croacia
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Japón
Malasia ( Peninsular , sólo Malasia Occidental )
Nueva Zelanda
Rusia
Singapur
Sudáfrica
Taiwán
Tailandia
Turquía
Estados Unidos
No hay ninguna limitación si la casilla correspondiente está vacía .
Si el país o el territorio puede exportar determinadas especies o huevos o gametos , aquí deberá indicarse la especie o inscribirse un comentario , por ejemplo “ sólo huevos ” .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 398/2005 de la Comisión , de 10 de marzo de 2005 , por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
( Diario Oficial de la Unión Europea L 65 de 11 de marzo de 2005 )
En la página 3 , en el artículo 1 , « Precio del mercado mundial del algodón sin desmotar » :
en lugar de :
« 19,209 EUR/100 kg » ,
léase :
« 19,192 EUR/100 kg » .
Notificación de la entrada en vigor del Acuerdo sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América
El Acuerdo sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , firmado en Ginebra el 8 de junio de 2010 [ 1 ] , ha entrado en vigor el 24 de enero de 2013 .
DO L 141 de 9.6.2010 , p. 6 .
Reglamento ( UE ) no 828/2012 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de granadero en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Fecha
Decisión de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
que modifica la Decisión 97/296 / CE por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de productos de la pesca destinados a la alimentación humana en relación con los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2006 ) 496 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados a importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/296 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1997 , por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de productos de la pesca destinados a la alimentación humana [ 2 ] , enumera los países y territorios desde los que se autoriza la importación de productos de la pesca destinados a la alimentación humana .
La parte I del anexo de dicha Decisión enumera los países y territorios que son objeto de una Decisión específica en virtud de la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 3 ] , y la parte II de dicho anexo enumera los países y territorios que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 95/408 / CE .
La Decisión 2006/199 / CE de la Comisión [ 4 ] establece disposiciones especiales para la importación de productos pesqueros de los Estados Unidos de América .
Así pues , dicho país debe incluirse en la lista que figura en la parte I del anexo de la Decisión 97/296 / CE .
En aras de la claridad , es conveniente sustituir en su totalidad las listas en cuestión .
La Decisión 97/296 / CE debe modificarse en consecuencia .
La presente Decisión debería aplicarse a partir de la misma fecha que la Decisión 2006/199 / CE , por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos pesqueros de los Estados Unidos de América .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 97/296 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 24 de abril de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 122 de 14.5.1997 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/501 / CE ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 109 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO
Lista de los países y territorios a partir de los que se autoriza la importación de cualquier modalidad de productos pesqueros destinados al consumo humano
I. Países y territorios que son objeto de una Decisión específica al amparo de la Directiva 91/493 / CEE del Consejo
AE Emiratos Árabes Unidos
AG Antigua y Barbuda
AN Antillas Neerlandesas
BR Brasil
BS Bahamas
CA Canadá
CH Suiza
CI Costa de Marfil
CS Serbia y Montenegro [ 1]CU Cuba
CV Cabo Verde
DZ Argelia
FK Islas Malvinas
GL Groenlandia
HR Croacia
IR Irán
JP Japón
KE Kenia
KR Corea del Sur
KZ Kazajstán
MA Marruecos
MU Mauricio
MV Maldivas
MX México
MY Malasia
NC Nueva Caledonia
NZ Nueva Zelanda
OM Omán
PG Papúa Nueva Guinea
PH Filipinas
PF Polinesia Francesa
PM San Pedro y Miquelón
PK Pakistán
RO Rumanía
RU Rusia
SA Arabia Saudí
SG Singapur
SR Surinam
TH Tailandia
TN Túnez
TR Turquía
TW Taiwán
US Estados Unidos de América
ZA Sudáfrica
Países y territorios que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 95/408 / CE del Consejo
AZ Azerbaiyán [ 3 ]
BY Belarús
CG República del Congo [ 4]CM Camerún
FJ Fiyi
SB Islas Salomón
SH Santa Helena
Sin incluir Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Autorizado únicamente para las importaciones de cangrejo de patas punteadas vivo ( Astacus leptodactylus ) destinado al consumo humano directo .
Autorizado únicamente para las importaciones de caviar .
Autorizado únicamente para las importaciones de productos pesqueros capturados , congelados y envasados definitivamente en el mar . »
EG Egipto
GA Gabón
ZW Zimbabue
BZ Belice
GD Granada
PA Panamá
PE Perú
BJ Benín
Información relativa a las declaraciones de la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania y la República de Eslovenia sobre su aceptación de la jurisdicción del Tribunal de Justicia para pronunciarse con carácter prejudicial sobre los actos a que se refiere el artículo 35 del Tratado de la Unión Europea
La República de Letonia , la República de Lituania y la República de Eslovenia han declarado que aceptan la jurisdicción del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según las modalidades previstas en el artículo 35 , apartado 2 y apartado 3 , letra b ) , del Tratado de la Unión Europea .
La República de Hungría ha retirado su declaración anterior de que acepta la jurisdicción del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según las modalidades previstas en el artículo 35 , apartado 2 y apartado 3 , letra a ) , del Tratado de la Unión Europea y ha declarado que acepta la jurisdicción del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según las modalidades previstas en el artículo 35 , apartado 2 y apartado 3 , letra b ) , del Tratado de la Unión Europea .
En vista de lo cual , la situación de las declaraciones sobre la aceptación de la jurisdicción del Tribunal de Justicia para pronunciarse con carácter prejudicial sobre los actos a que se refiere el artículo 35 del Tratado de la Unión Europea es la siguiente :
el Reino de España ha declarado que acepta la jurisdicción del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según las modalidades previstas en el artículo 35 , apartado 2 y apartado 3 , letra a ) [ 1],el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Finlandia y el Reino de Suecia han declarado que aceptan la jurisdicción del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas según las modalidades previstas en el artículo 35 , apartado 2 y apartado 3 , letra b ) [ 2],al hacer las declaraciones antes mencionadas , el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria y la República de Eslovenia se reservaron el derecho de establecer en su Derecho nacional disposiciones en el sentido de que , cuando se plantee una cuestión relativa a la validez o a la interpretación de uno de los actos mencionados en el artículo 35 , apartado 1 , en un asunto pendiente ante un órgano jurisdiccional nacional cuyas decisiones no sean susceptibles de ulterior recurso judicial de Derecho interno , dicho órgano jurisdiccional estará obligado a someter la cuestión al Tribunal de Justicia .
El anuncio de la declaración del Reino de España se publicó en el DO L 114 de 1.5.1999 , p. 56 , y en el DO C 120 de 1.5.1999 , p. 24 .
El anuncio de la declaración de la República Checa se publicó en el DO L 236 de 23.9.2003 , p. 980 .
El anuncio de la declaración de la República Francesa se publicó en el DO L 327 de 14.12.2005 , p. 19 , y en el DO C 318 de 14.12.2005 , p. 1 .
El anuncio de la declaración de los demás Estados miembros mencionados , con excepción de la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría y la República de Eslovenia , se publicó en el DO L 114 de 1.5.1999 , p. 56 , y en el DO C 120 de 1.5.1999 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 1877/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se modifican las restituciones fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1761/2005 para la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1761/2005 de la Comisión [ 2 ] estableció las restituciones aplicables a la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar .
Los datos con los que cuenta actualmente la Comisión difieren de los que estaban disponibles en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1761/2005 , razón por la cual es necesario modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , y se indican en el anexo del presente Reglamento , las restituciones que deben concederse al efectuar la exportación , sin transformar , de los productos a que se refieren las letras d ) , f ) y g ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1260/2001 , que fueron fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1761/2005 para la campaña 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Commisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 285 de 27.10.2005 , p. 14 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES PARA LA EXPORTACIÓN DE JARABES Y OTROS PRODUCTOS DEL SECTOR DEL AZÚCAR SIN TRANSFORMAR [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 790/2009 de la Comisión
de 10 de agosto de 2009
que modifica , a efectos de su adaptación al progreso técnico y científico , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 1 ] y , en particular , su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
La parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 contiene dos listas de clasificación y etiquetado armonizados de sustancias peligrosas .
La tabla 3.1 recoge la lista de clasificación y etiquetado armonizados de sustancias peligrosas sobre la base de los criterios expuestos en las partes 2 a 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
La tabla 3.2 recoge la lista de clasificación y etiquetado armonizados de sustancias peligrosas sobre la base de los criterios expuestos en el anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] .
Es necesario modificar estas dos listas para incluir clasificaciones actualizadas de sustancias que ya han sido objeto de clasificación armonizada y para incluir nuevas clasificaciones armonizadas .
Además , es necesario suprimir las entradas correspondientes a determinadas sustancias .
Es necesario modificar el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para reflejar las modificaciones recientemente adoptadas del anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , introducidas en virtud de la Directiva 2008/58 / CE de la Comisión , de 21 de agosto de 2008 , por la que se adapta al progreso técnico por trigésima vez la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 3 ] , y de la Directiva 2009/2 / CE de la Comisión , de 15 de enero de 2009 , por la que se adapta al progreso técnico , por trigesimoprimera vez , la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Dichas medidas constituyen adaptaciones al progreso técnico y científico a las que se refiere el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En el considerando 53 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se destaca la necesidad de tener plenamente en cuenta el trabajo y la experiencia adquirida con la Directiva 67/548 / CEE , incluidos la clasificación y el etiquetado de sustancias específicas que figuran en su anexo I.
Las clasificaciones armonizadas recogidas en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , modificado por el presente Reglamento , no deben ser aplicables inmediatamente , ya que es necesario un plazo determinado para que los operadores puedan adaptar a las nuevas clasificaciones el etiquetado y el envasado de las sustancias y mezclas .
Por otra parte , será necesario un plazo determinado para que los operadores puedan cumplir sus obligaciones de registro derivadas de las nuevas clasificaciones armonizadas de sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción , categorías 1A y 1B ( tabla 3.1 ) y categorías 1 y 2 ( tabla 3 . 2 ) , o como muy tóxicas para los organismos acuáticos y que pueden causar efectos duraderos en el medio ambiente acuático , en particular las indicadas en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 5 ] .
En el caso de las sustancias del presente Reglamento que se actualizan o se añaden a la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , también es adecuado que la obligación de clasificar las sustancias de acuerdo con las clasificaciones armonizadas recogidas en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , modificado por el presente Reglamento , coincida con la fecha establecida en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 y , por tanto , el presente Reglamento debe ser aplicable a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Los proveedores deben tener la posibilidad de aplicar las clasificaciones armonizadas recogidas en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , modificado por el presente Reglamento , y de adaptar en consecuencia el etiquetado y el envasado antes del 1 de diciembre de 2010 , como establece el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
La versión publicada de la Directiva 2009/2 / CE recogía por error la entrada no 607-674-00-0 ( benzoatos de alquilos de C10 ramificados ) ; por tanto , es pertinente corregir este error administrativo y no incluir esta entrada en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud de lo dispuesto en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 queda modificada como sigue :
La tabla 3.1 queda modificada como sigue :
Las entradas correspondientes a las recogidas en el anexo I se sustituyen por las entradas que figuran en dicho anexo .
Las entradas que figuran en el anexo II se añaden de acuerdo con el orden de las entradas incluidas en la tabla 3.1 .
Se suprimen de la tabla 3.1 las entradas que figuran en el anexo III .
La tabla 3.2 queda modificada como sigue :
Las entradas correspondientes a las recogidas en el anexo IV se sustituyen por las entradas que figuran en dicho anexo .
Las entradas que figuran en el anexo V se añaden de acuerdo con el orden de las entradas incluidas en la tabla 3.2 .
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Las clasificaciones armonizadas recogidas en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , modificado por el presente Reglamento , podrán aplicarse antes del 1 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 246 de 15.9.2008 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2009 , p. 6 .
DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
ANEXO I
No Índice
Denominación Química Internacional
No CE
No CAS
Clasificación
Etiquetado
Límites de concentración específicos y factores M
Notas
Códigos de clase y categoría de peligro
Códigos de indicaciones de peligro
Códigos de pictogramas y palabras de advertencia
Códigos de indicaciones de peligro suplementarias
reaction mass of : ( 1'α,3'α,6'α)-2,2,3',7',7'-pentamethylspiro(1,3-dioxane-5,2'-norcarane ) ;
( 1'α,3'β,6'α)-2,2,3',7',7'-pentamethylspiro(1,3-dioxane-5,2'-norcarane )
( 1α,4α,4aβ,5β,8β,8aβ)-1,2,3,4,10,10-hexachloro-1,4,4a,5,8,8a-hexahydro-1,4:5,8-dimethanonaphthalene
2,2'-((3,3',5,5'-tetramethyl-(1,1'-biphenyl)-4,4'-diyl)-bis(oxymethylene))-bis-oxirane
reaction mass of : Ca salicylates ( branched C10-14 and C18-30 alkylated ) ;
Ca phenates ( branched C10-14 and C18-30 alkylated ) ;
Ca sulfurised phenates ( branched C10-14 and C18-30 alkylated )
racemate comprising ( R)-α-cyano-3-phenoxybenzyl ( 1S,3S)-3-(2,2-dichlorovinyl)-2,2-dimethylcyclopropanecarboxylate ;
( S)-α-cyano-3-phenoxybenzyl ( 1R,3R)-3-(2,2-dichlorovinyl)-2,2-dimethylcyclopropanecarboxylate
( RS)-2,6-dinitro-4-octylphenyl crotonates and ( RS)-2,4-dinitro-6-octylphenyl crotonates in which « octyl » is a reaction mass of 1-methylheptyl , 1-ethylhexyl and 1-propylpentyl groups
α , α , α-trifluoro-2,6-dinitro-N , N-dipropyl-p-toluidine ( containing < 0,5 ppm NPDA ) ;
[ technical product – reaction mass of 4-methyl-m-phenylene diamine ( EC No 202-453-1 ) and 2-methyl-m-phenylene diamine ( EC No 212-513-9 ) ]
[ containing ≥ 0,1 % ( w / w ) of particles with an aerodynamic diameter of below 50 μm ]
3',4'-dichloropropionanilide
[ The distillate from lignite tar boiling in the range of approximately 80 °C to 250 °C ( 176 ° F to 482 ° F ) .
Composed primarily of C4 to C6 aliphatic hydrocarbons . ]
Composed primarily of benzene , toluene and xylenes boiling in the range of approximately 75 °C to 200 °C ( 167 ° F to 392 ° F ) . ]
It consists predominantly of aromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C8 through C9 and boiling in the range of approximately 120 °C to 215 °C ( 248 ° F to 419 ° F ) . ]
[ The redistillate from the distillate , freed of tar acids and tar bases , from bituminous coal high temperature tar boiling in the approximate range of 90 °C to 160 °C ( 194 ° F to 320 ° F ) .
It consists predominantly of unsubstituted and substituted mononuclear aromatic hydrocarbons boiling in the range of 85 °C to 195 °C ( 185 ° F to 383 ° F ) . ]
Composed primarily of C7 and C8 aliphatic and aromatic hydrocarbons . ]
[ The distillate from aromatic hydrocarbons , coumarone , naphthalene and indene rich prefractionator bottoms or washed carbolic oils , having an approximate boiling range of 155 °C to 180 °C ( 311 ° F to 356 ° F ) .
[ The distillate from either high temperature coal tar , coke oven light oil , or coal tar oil alkaline extract residue having an approximate distillation range of 130 °C to 210 °C ( 266 ° F to 410 ° F ) .
Composed primarily of alkyl-substituted one ring aromatic hydrocarbons boiling in the range of approximately 135 °C to 210 °C ( 275 ° F to 410 ° F ) .
[ This oil is a complex reaction mass of aromatic hydrocarbons , primarily indene , naphthalene , coumarone , phenol , and o- , m- and p-cresol and boiling in the range of 140 °C to 215 °C ( 284 ° F to 419 ° F ) . ]
It consists of aromatic and other hydrocarbons , phenolic compounds and aromatic nitrogen compounds and distills at the approximate range of 150 °C to 210 °C ( 302 ° F to 410 ° F ) . ]
[ The distillate from high temperature coal tar having an approximate distillation range of 130 °C to 250 °C ( 266 ° F to 410 ° F ) .
[ Pyridine bases boiling in the range of approximately 125 °C to 160 °C ( 257 ° F 320 ° F ) obtained by distillation of neutralized acid extract of the base-containing tar fraction obtained by the distillation of bituminous coal tars .
[ The distillation fraction boiling in the range of approximately 181 °C to 186 °C ( 356 ° F to 367 ° F ) from the crude bases obtained from the neutralized , acid-extracted base-containing tar fractions obtained by the distillation of bituminous coal tar .
[ The distillation fraction boiling in the range of approximately 180 °C to 200 °C ( 356 ° F to 392 ° F ) from the crude bases obtained by dephenolating and debasing the carbolated oil from the distillation of coal tar .
It consists predominantly of indene and boils in a range of approximately 160 °C to 190 °C ( 320 ° F to 374 ° F ) . ]
[ The redistillate obtained from the fractional distillation of bituminous coal high temperature tar and pyrolysis residual oils and boiling in the range of approximately 190 °C to 270 °C ( 374 ° F to 518 ° F ) .
[ The redistillate from the fractional distillation of dephenolated and debased methylnaphthalene oil obtained from bituminous coal high temperature tar and pyrolysis residual oils boiling in the approximate range of 220 °C to 230 °C ( 428 ° F to 446 ° F ) .
[ A neutral oil obtained by debasing and dephenolating the oil obtained from the distillation of high temperature tar and pyrolysis residual oils which has a boiliing range of 225 °C to 255 °C ( 437 ° F to 491 ° F ) .
[ Residue from the distillation of dephenolated and debased methylnaphthalene oil ( from bituminous coal tar and pyrolysis residual oils ) with a boiling range of 240 °C to 260 °C ( 464 ° F to 500 ° F ) .
[ The residue from the fractional distillation of wash oil boiling in the approximate range of 270 °C to 330 °C ( 518 ° F to 626 ° F ) .
It consists primarily of aromatic and other hydrocarbons , phenolic compounds and aromatic nitrogen compounds and distills in the approximate range of 200 °C to 250 °C ( 392 ° F to 482 ° F ) . ]
[ A complex combination of organic compounds obtained as a filtrate from the crystallization of the naphthalene fraction from coal tar and boiling in the range of approximately 200 °C to 230 °C ( 392 ° F to 446 ° F ) .
[ The distillate from alkali-washed naphthalene oil having an approximate distillation range of 180 °C to 220 °C ( 356 ° F to 428 ° F ) .
Composed primarily of substituted two ring aromatic hydrocarbons and aromatic nitrogen bases boiling in the range of approximately 225 °C to 255 °C ( 437 ° F to 491 ° F ) . ]
Composed primarily of indole and methylnaphthalene boiling in the range of approximately 235 °C to 255 °C ( 455 ° F to 491 ° F ) . ]
[ A complex combination of hydrocarbons obtained by debasing the methylnaphthalene fraction obtained by the distillation of coal tar and boiling in the range of approximately 230 °C to 255 °C ( 446 ° F to 491 ° F ) .
[ The residue from the distillation of alkali-washed naphthalene oil having an approximate distillation range of 220 °C to 300 °C ( 428 ° F to 572 ° F ) .
[ The extract oil boiling in the range of approximately 220 °C to 265 °C ( 428 ° F to 509 ° F ) from coal tar alkaline extract residue produced by an acidic wash such as aqueous sulfuric acid after distillation to remove tar bases .
It may be a liquid with the approximate distillation range of 150 °C to 300 °C ( 302 ° F to 572 ° F ) or a semi-solid or solid with a melting point up to 70 °C ( 158 ° F ) .
[ A complex combination of hydrocarbons produced by the distillation of coal tar and boiling in the range of approximately 240 °C to 280 °C ( 464 ° F to 536 ° F ) .
It distills at the approximate range of 200 °C to 325 °C ( 392 ° F to 617 ° F ) . ]
[ A complex combination of hydrocarbons from the base-freed fraction from the distillation of coal tar , boiling in the range of approximately 250 °C to 280 °C ( 482 ° F to 536 ° F ) .
[ The residue from the fraction distillation of crude anthracene boiling in the approximate range of 340 °C to 400 °C ( 644 ° F to 752 ° F ) .
[ A complex combination of hydrocarbons from the distillation of anthracene obtained by the crystallization of anthracene oil from bituminous high temperature tar and boiling in the range of 330 °C to 350 °C ( 626 ° F to 662 ° F ) .
[ A complex combination of hydrocarbons from the distillation of anthracene obtained by crystallization of anthracene oil from bituminous coal high temperature tar and boiling in the approximate range of 350 °C to 360 °C ( 662 ° F to 680 ° F ) .
[ A complex combination of hydrocarbons from the distillation of anthracene obtained by crystallization of anthracene oil from bituminous high temperature tar and boiling in the range of approximately 290 °C to 340 °C ( 554 ° F to 644 ° F ) .
Composed primarily of hydrocarbons , phenolic compounds and aromatic nitrogen bases boiling in the range of approximately 160 °C to 340 °C ( 320 ° F to 644 ° F ) . ]
It consists predominantly of phenols having carbon numbers in the range of C8 through C10 with a softening point of 60 °C to 80 °C ( 140 ° F to 176 ° F ) . ]
[ The fraction of tar acid rich in 3- and 4-methylphenol , recovered by distillation of low-temperature coal tar crude tar acids . ]
[ The fraction of tar acids , recovered by distillation of low-temperature coal tar crude tar acids , having an approximate boiling range of 225 °C to 320 °C ( 437 ° F to 608 ° F ) .
[ The fraction of tar acids , rich in 2,4- and 2,5-dimethylphenol , recovered by distillation of low-temperature coal tar crude tar acids . ]
[ The fraction of tar acids , rich in 3- and 4-ethylphenol , recovered by distillation of low-temperature coal tar crude tar acids . ]
[ The residue from the distillation in the range of 235 °C to 355 °C ( 481 ° F to 697 ° F ) of light carbolic oil . ]
[ A complex combination of organic compounds obtained from brown coal and boiling in the range of approximately 200 °C to 230 °C ( 392 ° F to 446 ° F ) .
[ The distillate from the acidification of alkaline washed lignite tar distillate boiling in the range of approximately 200 °C to 230 °C ( 392 ° F to 446 ° F ) .
It consists predominantly of benzene and its homologs boiling in a range of approximately 70 °C to 120 °C ( 158 ° F to 248 ° F ) . ]
It consists predominantly of benzene and its homologs boiling in a range of 70 °C to 120 °C ( 158 ° F to 248 ° F ) . ]
It consists predominantly of benzene and its homologs boiling in a range of approximately 70 °C to 210 °C ( 158 ° F to 410 ° F ) . ]
[ The liquid product of condensation of vapors emitted during the digestion of coal in a liquid solvent and boiling in the range of approximately 30 °C to 300 °C ( 86 ° F to 572 ° F ) .
[ Distillate obtained by hydrocracking of coal extract or solution produced by the liquid solvent extraction or supercritical gas extraction processes and boiling in the range of approximately 30 °C to 300 °C ( 86 ° F to 572 ° F ) .
[ Fraction of the distillate obtained by hydrocracking of coal extract or solution produced by the liquid solvent extraction or supercritical gas extraction processes and boiling in the range of approximately 30 °C to 180 °C ( 86 ° F to 356 ° F ) .
Composed primarily of aromatic , hydrogenated aromatic and naphthenic compounds , their alkyl derivatives and alkanes with carbon numbers predominantly in the range of C4 to C9 .
[ Distillate obtained from the hydrocracking of coal extract or solution produced by the liquid solvent extraction or supercritical gas extraction processes and boiling in the range of approximately 180 °C to 300 °C ( 356 ° F to 572 ° F .
[ Distillate from the hydrogenation of hydrocracked middle distillate from coal extract or solution produced by the liquid solvent extraction or supercritical gas extraction processes and boiling in the range of approximately 180 °C to 280 °C ( 356 ° F to 536 ° F ) .
It consists of hydrocarbons having carbon numbers in the range of C4 through C5 , predominantly butane and boiling in the range of approximately – 11,7 °C to 27,8 °C ( 11 ° F to 82 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C1 through C4 and boiling in the range of approximately minus 164 °C to minus 0,5 °C ( – 263 ° F to 31 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C1 through C4 and boiling in the range of approximately – 164 °C to – 0,5 °C ( – 263 ° F to 31 ° F ) . ]
It consists predominantly of propylene with some propane and boils in the range of approximately – 70 °C to 0 °C ( – 94 ° F to 32 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having a carbon number of C4 , predominantly 1-butene and 2-butene , containing also butane and isobutene and boiling in the range of approximately minus 12 °C to 5 °C ( 10,4 ° F to 41 ° F ) . ]
Raffinates ( petroleum ) , steam-cracked C4 fraction cuprous ammonium acetate extn . , C3-5 and C3-5 unsatd . , butadiene-free ;
It consists primarily of hydrogen with various small amounts of carbon monoxide , nitrogen , methane , and C2 hydrocarbons . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers in the range of C3 through C4 , predominantly of propane and propylene , and boiling in the range of approximately – 51 °C to – 1 °C ( – 60 ° F to 30 ° F . ) ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C3 through C5 and boiling in the range of approximately – 48 °C to 32 °C ( – 54 ° F to 90 ° F ) . ]
It consists of hydrogen and hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C1 through C4 and boiling in the range of approximately – 217 °C to – 12 °C ( – 423 ° F to 10 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C3 through C7 and boiling in the range of approximately – 40 °C to 80 °C ( – 40 ° F to 176 ° F ) . ]
[ A complex combination of hydrocarbons from the distillation of saturated and unsaturated aliphatic hydrocarbons usually ranging in the carbon numbers C3 through C6 .
It consists predominantly of saturated aliphatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C8 and boiling in the range of approximately minus 20 °C to 120 °C ( – 4 ° F to 248 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C6 and boiling in the range of approximately 100 °C to 200 °C ( 212 ° F to 392 ° F ) . ]
This fraction boils in a range of approximately 20 °C to 135 °C ( 58 ° F to 275 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C12 and boiling in the range of approximately 65 °C to 230 °C ( 149 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately – 20 °C to 220 °C ( – 4 ° F to 428 ° F ) . ]
It consists predominantly of aliphatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C10 and boiling in the range of approximately – 20 °C to 180 °C ( – 4 ° F to 356 ° F ) . ]
It consists predominantly of saturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C10 and boiling in the range of approximately 35 °C to 160 °C ( 95 ° F to 320 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C2 through C7 and boiling in the range of approximately – 88 °C to 99 °C ( – 127 ° F to 210 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately – 20 °C to 196 ° C(–4 ° F to 384 ° F ) . ]
It boils in the range of approximately 36,1 °C to 193,3 °C ( 97 ° F to 380 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C12 and boiling in the range of approximately 0 °C to 230 °C ( 25 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers in the range of C8 through C12 and boiling in the range of approximately 130 °C to 210 °C ( 266 ° F to 410 ° F ) . ]
[ A complex combination of hydrocarbons produced by distillation of the reaction products of isobutane with monoolefinic hydrocarbons usually ranging in carbon numbers from C3 through C5 It consists of predominantly branched chain saturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C12 and boiling in the range of approximately 90 °C to 220 °C ( 194 ° F to 428 ° F ) . ]
[ A complex combination of hydrocarbons produced by distillation of the reaction products of isobutane with monoolefinic hydrocarbons usually ranging in carbon numbers from C3 to C5 .
It consists of predominantly branched chain saturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C9 through C12 and boiling in the range of approximately 150 °C to 220 °C ( 302 ° F to 428 ° F ) . ]
It consists of predominantly branched chain saturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C10 and boiling in the range of approximately 90 °C to 160 °C ( 194 ° F to 320 ° F ) . ]
It consists predominantly of saturated hydrocarbons such as isobutane , isopentane , 2,2-dimethylbutane , 2-methylpentane , and 3-methylpentane . ]
It consists predominantly of aliphatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C11 and boiling in the range of approximately 35 °C to 190 °C ( 95 ° F to 374 ° F ) . ]
It consists predominantly of aliphatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C12 and boiling in the range of approximately 90 °C to 230 °C ( 194 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists of predominantly branched chain saturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C12 with some butanes and boiling in the range of approximately 35 °C to 200 °C ( 95 ° F to 428 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C12 , rich in isooctane , and boiling in the range of approximately 35 °C to 210 °C ( 95 ° F to 410 ° F ) . ]
It consists predominantly of saturated hydrocarbons boiling in the range of approximately 94 °C to 99 °C ( 201 ° F to 210 ° F ) . ]
It consists predominantly of hexane isomers boiling in the range of approximately 60 °C to 66 °C ( 140 ° F to 151 ° F ) . ]
It consists predominantly of paraffinic and naphthenic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C7 and boiling in the range of approximately 70 °C to 100 °C ( 158 ° F to 212 ° F ) . ]
It consists predominantly of saturated hydrocarbons and boiling in the range of approximately 65 °C to 70 °C ( 149 ° F to 158 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C12 and boiling in the range of approximately 65 °C to 230 °C ( 148 ° F to 446 ° F ) .
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately – 20 °C to 190 °C ( – 4 ° F to 374 ° F ) .
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C3 through C11 and boiling in a range approximately up to 204 °C ( 400 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C12 and boiling in the range of approximately 60 °C to 200 °C ( 140 ° F to 392 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons boiling in a range of approximately 35 °C to 210 °C ( 95 ° F to 410 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C8 through C12 and boiling in the range of approximately 140 °C to 210 °C ( 284 ° F to 410 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C11 and boiling in the range of approximately 35 °C to 190 °C ( 95 ° F to 374 ° F ) .
It consists of predominantly aromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C12 and boiling in the range of approximately 90 °C to 230 °C ( 194 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists predominantly of aliphatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C3 through C6 and boiling in the range of approximately – 49 °C to 63 °C ( – 57 ° F to 145 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C8 and boiling in the range of approximately 35 °C to 120 °C ( 95 ° F to 248 ° F ) .
[ The complex combination of hydrocarbons obtained in a hydrofiner-powerformer process and boiling in a range of approximately 27 °C to 210 °C ( 80 ° F to 410 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C12 and boiling in the range of approximately 35 °C to 230 °C ( 95 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C12 and boiling in the range of approximately 30 °C to 220 °C ( 90 ° F to 430 ° F ) .
It consists predominantly of alkylbenzenes having carbon numbers predominantly in the range of C8 through C10 and boiling in the range of approximately 160 °C to 180 °C ( 320 ° F to 356 ° F ) . ]
It consists predominantly of aromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C12 ( primarily C8 ) and can contain nonaromatic hydrocarbons , both boiling in the range of approximately 130 °C to 200 °C ( 266 ° F to 392 ° F ) . ]
It consists predominantly of aromatics and non-aromatics having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C11 and boiling in the range of approximately 45 °C to 185 °C ( 113 ° F to 365 ° F ) . ]
It consists predominantly of nonaromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C12 and boiling in the range of approximately 120 °C to 210 °C ( 248 ° F to 380 ° F ) and C9 and higher aromatic hydrocarbons . ]
It consists predominantly of nonaromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C11 and boiling in the range of approximately 35 °C to 125 °C ( 94 ° F to 257 ° F ) , benzene and toluene . ]
It consists predominantly of unsaturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C8 and boiling in the range of approximately – 10 °C to 130 °C ( 14 ° F to 266 ° F ) . ]
It consists predominantly of unsaturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C12 and boiling in the range of approximately 65 °C to 220 °C ( 148 ° F to 428 ° F ) . ]
It consists predominantly of olefinic hydrocarbons having a carbon number of C5 and boiling in the range of approximately 33 °C to 60 °C ( 91 ° F to 140 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having a carbon number of C5 with some dimerized C5 olefins and boiling in the range of approximately 33 °C to 184 °C ( 91 ° F to 363 ° F ) . ]
It consists of paraffinic and olefinic hydrocarbons , predominantly isoamylenes such as 2-methyl-1-butene and 2-methyl-2-butene and boiling in the range of approximately 31 °C to 40 °C ( 88 ° F to 104 ° F ) . ]
It consists predominantly of aromatics , olefins and saturated hydrocarbons boiling in the range of approximately 20 °C to 100 °C ( 68 ° F to 212 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C13 and boiling in the range of approximately 65 °C to 230 °C ( 149 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately minus 20 °C to 190 °C ( – 4 ° F to 374 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately – 20 °C to 190 °C ( – 4 ° F to 374 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C12 and boiling in the range of approximately 90 °C to 230 °C ( 194 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C10 and boiling in the range of approximately 127 °C to 188 °C ( 262 ° F to 370 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C9 and boiling in the range of approximately 3 °C to 194 °C ( 37 ° F to 382 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C3 through C6 and boiling in the range of approximately – 49 °C to 68 °C ( – 57 ° F to 155 ° F ) . ]
It consists predominantly of aromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C8 through C10 and boiling in the range of approximately 135 °C to 210 °C ( 275 ° F to 410 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 to C11 and boiling in the range of approximately 23 °C to 195 °C ( 73 ° F to 383 ° F ) . ]
It consists predominantly of alkanes and cycloalkanes boiling in the range of approximately – 20 °C to 190 °C ( – 4 ° F to 374 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately 30 °C to 250 °C ( 86 ° F to 482 ° F ) . ]
It consists predominantly of unsaturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C11 and boiling in the range of approximately 35 °C to 190 °C ( 95 ° F to 374 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C12 and boiling in the range of approximately 30 °C to 230 °C ( 86 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists predominantly of cycloparaffinic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C7 and boiling in the range of approximately 73 °C to 85 °C ( 163 ° F to 185 ° F ) . ]
It consists predominantly of saturated and unsaturated paraffins , cyclic paraffins and cyclic aromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C10 and boiling in the range of approximately 50 °C to 200 °C ( 122 ° F to 392 ° F ) .
The proportion of benzene hydrocarbons may vary up to 30 wt .
[ A colorless , refined petroleum distillate that is free from rancid or objectionable odors and that boils in a range of approximately 148,8 °C to 204,4 °C .
( 300 ° F to 400 ° F ) . ]
It consists mainly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C2 to C20 .
It consists predominantly of saturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C10 , and boiling in the range of approximately – 20 °C to 180 °C ( – 4 ° F to 356 ° F ) . ]
It consists predominantly of saturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C12 , and boiling in the range of approximately 65 °C to 230 °C ( 148 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C12 and boiling in the range of approximately – 10 °C to 230 °C ( 14 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C12 and boiling in the range of approximately 35 °C to 230 °C ( 95 ° F to 446 ° F ) . ]
It consists predominantly of unsaturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately minus 20 °C to 190 °C ( – 4 ° F to 374 ° F ) .
[ A complex combination of hydrocarbons from the distillation of hydrocarbons usually ranging in carbon numbers from C3 through C5 , predominantly isopentane and 3-methyl-1-butene .
It consists predominantly of unsaturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C15 and boiling in the range of approximately 43 °C to 250 °C ( 110 ° F-500 ° F ) . ]
It consists predominantly of aromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C12 and boiling in the range of approximately 130 °C to 220 °C ( 266 ° F to 428 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately – 20 °C to 220 °C ( – 4 ° F to 429 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C10 and boiling in the range of approximately 93 °C to 180 °C ( 200 ° F to 356 ° F ) . ]
It consists predominantly of aromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C9 and boiling in the range of approximately 110 °C to 165 °C ( 230 ° F to 329 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C12 and boiling in the range of approximately 80 °C to 218 °C ( 176 ° F to 424 ° F ) . ]
It consists predominantly of saturated and unsaturated hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C3 through C6 and boiling in the range of approximately – 20 °C to 100 °C ( – 4 ° F to 212 ° F ) . ]
It consists predominantly of paraffinic and cyclic compounds having carbon numbers predominantly in the range of C5 to C8 and boiling in the range of approximately 66 °C to 121 °C ( 151 ° F to 250 ° F ) . ]
[ A complex combination of hydrocarbons consisting primarily of paraffins , cycloparaffins , aromatic and olefinic hydrocarbons having carbon numbers predominantly greater than C3 and boiling in the range of 30 °C to 260 °C ( 86 ° F to 500 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C6 , predominantly pentanes and pentenes , and boiling in the range of approximately 25 °C to 40 °C ( 77 ° F to 104 ° F ) . ]
It consists predominantly of aromatic hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C8 and boiling in the range of approximately 100 °C to 200 °C ( 212 ° F to 392 ° F ) . ]
It consists predominantly of C7 paraffins and cycloparaffins boiling in a range of approximately 90 °C to 100 °C ( 194 ° F to 212 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C5 , predominantly C5 , and boiling in the range of approximately minus 10 °C to 35 °C ( 14 ° F to 95 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C8 through C11 and boiling in the range of approximately 130 °C to 205 °C ( 266 ° F to 401 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately 30 °C to 205 °C ( 86 ° F to 401 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having a carbon number predominantly in the range of C4 through C6 and boiling in the range of approximately 0 °C to 80 °C ( 32 ° F to 176 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers of C5 through C7 , rich in C6 , and boiling in the range of approximately 60 °C to 70 °C ( 140 ° F to 158 ° F ) . ]
[ A distillation fraction from the hydrogenation of pyrolysis gasoline boiling in the range of approximately 20 °C to 200 °C ( 68 ° F to 392 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C10 and boiling in the range of approximately 80 °C to 180 °C ( 175 ° F to 356 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C7 through C12 and boiling in the range of approximately 95 °C to 200 °C ( 203 ° F to 392 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C6 and boiling in the range of approximately 35 °C to 80 °C ( 95 ° F to 176 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers in the range of C7 through C9 , predominantly C8 paraffins and cycloparaffins , boiling in the range of approximately 120 °C to 130 °C ( 248 ° F to 266 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C6 through C8 and boiling in the range of approximately 80 °C to 135 °C ( 176 ° F to 275 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 to C11 and boiling in the range of approximately 23 °C to 196 °C ( 73 ° F to 385 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C5 through C8 and boiling in the range of approximately 20 °C to 130 °C ( 68 ° F to 266 ° F ) . ]
It consists predominantly of hydrocarbons having carbon numbers of C5 and dicyclopentadiene and boiling in the range of approximately 30 °C to 170 °C ( 86 ° F to 338 ° F ) . ]
[ Man-made vitreous ( silicate ) fibres with random orientation with alkaline oxide and alkali earth oxide ( Na2O+K2O+CaO+ MgO+BaO ) content less or equal to 18 % by weight ]
ANEXO II
tert-butyl ( 1R,5S)-3-azabicyclo[3.1.0]hex-6-ylcarbamate
3-([(4-methylphenyl)sulfonyl]carbamoylamino)phenyl 4-methylbenzenesulfonate
complex of cobalt(III)-bis(N-phenyl-4-(5-ethylsulfonyl-2-hydroxyphenylazo)-3-hydroxynaphthylamide ) , hydrated ( n H2O , 2 < n < 3 )
fatty acids , C8-18 and C18-unsaturated , nickel salts ; [ 30 ]
reaction product of 3,5-di-tert-butylsalicylic acid and zirconium oxychloride , dehydrated , basic Zr : DTBS = 1,0 : 1,0 to 1,0 : 1,5
reaction product of : saturated , monounsaturated and multiple unsaturated long-chained partly estrified alcohols of vegetable origin ( Brassica napus L. , Brassica rapa L. , Helianthus annuus L. , Glycine hispida , Gossypium hirsutum L. , Cocos nucifera L. , Elaeis guineensis ) with O , O-diisobutyldithiophosphate and 2-ethylhexylamine and hydrogen peroxide
( E)-(7R,11R)-3,7,11,15-tetramethylhexadec-2-ene-1-ol
spinosad ( ISO ) ( reaction mass of spinosyn A and spinosyn D in ratios between 95:5 to 50:50 ) ;
reaction mass of 50-95 % of ( 2R,3aS,5aR,5bS,9S,13S,14R,16aS,16bR)-2-(6-deoxy-2,3,4-tri-O-methyl-α-l-mannopyranosyloxy)-13-(4-dimethylamino-2,3,4,6-tetradeoxy-β-d-erythropyranosyloxy)-9-ethyl-2,3,3a,5a,5b,6,7,9,10,11,12,13,14,15,16a,16b-hexadecahydro-14-methyl-1H-8-oxacyclododeca[b]as-indacene-7,15-dione and 50-5 % ( 2S,3aR,5aS,5bS,9S,13S,14R,16aS,16bS)-2-(6-deoxy-2,3,4-tri-O-methyl-α-l-mannopyranosyloxy)-13-(4-dimethylamino-2,3,4,6-tetradeoxy-β-d-erythropyranosyloxy)-9-ethyl-2,3,3a,5a,5b,6,7,9,10,11,12,13,14,15,16a,16b-hexadecahydro-4,14-dimethyl-1H-8-oxacyclododeca[b]as-indacene-7,15-dione ; [ 1 ]
1-benzyl[2-(2-methoxyphenoxy)ethyl]amino-3-(9H-carbazol-4-yloxy)propan-2-ol
( 2R,3S,4R,5R,7R,9R,10R,11S,12S,13R)-10-[(4-dimethylamino-3-hydroxy-6-methyltetrahydropyran-2-yl)oxy]-2-ethyl-3,4,12-trihydroxy-9-methoxy-3,5,7,9,11,13-hexamethyl-6,14-dioxo-1-oxacyclotetradecane
( 3R,4S,5S,6R,7R,9R,11R,12R,13S,14R)-4-((2,6-didesoxy-3-C-methyl-3-O-methyl-α-L-ribo-hexopiranosyl)oxy)-14-ethyl-7,12,13-trihydroxy-3,5,7,9,11,13-hexamethyl-6-((3,4,6-tridesoxy-3-dimethylamino-β-d-xylohexapiranosyl)oxy)oxacyclotetradecan-2-ona-10-oxime ( E )
( + /-)-(R*,R*)-6-fluoro-3,4-dihydro-2-oxiranyl-2H-1-benzopyran ;
( 1R,4R)-4-methoxy-2,2,7,7-tetramethyltricyclo(6.2.1.0(1,6))undec-5-ene
4,4'-(1-4-[1-(4-hydroxyphenyl)-1-methylethyl]phenylethylidene)diphenol
2,2',6,6'-tetrabromo-4,4'-isopropylidenediphenol
reaction mass of : ( 1RS,2RS,3SR,6RS,9SR)-9-methoxytricyclo[5.2.1.0(2,6)]decane-3-carbaldehyde ;
( 1RS,2RS,3RS,6RS,8SR)-8-methoxytricyclo[5.2.1.0(2,6)]decane-3-carbaldehyde ;
( 1RS,2RS,4SR,6RS,8SR)-8-methoxytricyclo[5.2.1.0(2,6)]decane-4-carbaldehyde
reaction mass of : ( 1R*,2S*)-2-acetyl-1,2,3,4,5,6,7,8-octahydro-1,2,8,8-tetramethylnaphthalene ;
( 2R*,3S*)-2-acetyl-1,2,3,4,5,6,7,8-octahydro-2,3,8,8-tetramethylnaphthalene
N-[ethyl(3-methylbutyl)amino]-3-methyl-1-phenyl-spiro[[1]benzo-pyrano[2,3-c]pyrazole-4(1H),1'(3'H)-isobenzofuran]-3'-one
3,4,3',4'-tetraphenyl-1,1'-ethandiylbispyrol-2,5-dione
( 4aR*,8aR*)-4a,5,9,10,11,12-hexahydro-3-methoxy-11-methyl-6H-benzofuro[3a,3,2-ef][2]benzazepin-6-one
4,4',5,5',6,6',7,7'-octachloro-(2,2')biisoindolyl-1,1',3,3'-tetraone
2-(EZ)-1-[(2RS)-2-(4-chlorophenoxy)propoxyimino]butyl-3-hydroxy-5-(thian-3-yl)cyclohex-2-en-1-one
( RS)-(EZ)-2-1-[(2E)-3-chloroallyloxyimino]propyl-3-hydroxy-5-perhydropyran-4-ylcyclohex-2-en-1-one
( + ) -(1S,2S,3S,5R)-2,6,6-trimethylbicyclo[3.1.1]heptane-3-spiro-1'-(cyclohex-2'-en-4'-one )
( 2S,4Z)-5-amino-2-(dibenzylamino)-1,6-diphenylhex-4-en-3-one
( 3S,6R,9S,12R,15S,18R,21S,24R)-6,18-dibenzyl-3,9,15,21-tetraisobutyl-4,10,12,16,22,24-hexamethyl-1,7,13,19-tetraoxa-4,10,16,22-tetraazacyclo-tetracosane-2,5,8,11,14,17,20,23-octaone
trans-7,7'-dimethyl-(4H,4H')-(2,2')bi[benzo[1,4]thiazinylidene]-3,3'-dione
reaction mass of : ( 1RS,2SR,7SR,8SR , E ) 9 and 10-ethylidene-3-oxatricyclo[6.2.1.0(2,7)]undecan-4-one ;
( 1RS,2SR,7SR,8SR , Z)-10-ethylidene-3-oxatricyclo[6.2.1.0(2,7)]undecan-4-one ;
( 1RS,2SR,7SR,8SR , Z)-9-ethylidene-3-oxatricyclo[6.2.1.0(2,7)]undecan-4-one
ethyl 2-[3-acetylamino-4-(6-bromo-2-methyl-1,3-dioxo-2,3-dihydro-1H-isoindol-5-ylazo)phenyl]ethylaminopropionate
potassium sodium 5'-(6-chloro-4-(2-(2-vinylsulfonylethoxy)ethylamino)-1,3,5-triazin-2-ylamino)-4'-hydroxy-2,3'-azodinaphthalene-1,2',5,7'-disulfonate
reaction mass of : diester of 4,4'-methylenebis[2-(2-hydroxy-5-methylbenzyl)-3,6-dimethylphenol ] and 6-diazo-5,6-dihydro-5-oxonaphthalene-1-sulfonic acid ( 1:2 ) ;
triester of 4,4'-methylenebis[2-(2-hydroxy-5-methylbenzyl)-3,6-dimethylphenol ] and 6-diazo-5,6-dihydro-5-oxonaphthalene-1-sulfonic acid ( 1:3 )
( 2S,5R)-6,6-dibromo-3,3-dimethyl-7-oxo-4-thia-1-azabicyclo[3.2.0]heptane-2-carboxylic acid 4,4-dioxide
sodium salt of the polymer of : sodium 2-methyl-buta-1,3-diene-1-sulfonate with acrylic acid and 2-hydroxyethyl-2-methylacrylate
reaction mass of mono to tetra(lithium and / or sodium)3-amino-10-[4-(4-amino-3-sulfonatoanilino)-6-[methyl-(2-sulfonatoethyl)amino]-1,3,5-triazin-2-ylamino]-6-13-dichlorobenzo[1,2-B:4,5-B']di[1,4]benzoxazine-4,11-disulfonate ; mono to tetra(lithium and / or sodium)3-amino-10-[4,6-bis(4-amino-3-sulfonatoanilino)-1,3,5-triazin-2-ylamino]-6-13-dichlorobenzo[1,2-B:4,5-B']di[1,4]benzoxazine-4,11-disulfonate ; mono to penta(lithium and / or sodium)10,10'-diamino-6,6',13,13'-tetrachloro-3,3'-[6-[methyl-(2-sulfonatoethyl)amino]-1,3,5-triazin-2,4-diyldiimino]bis[benzo[1,2-B:4,5-B']di[1,4]benzoxazine-4,11-disulfonate ; mono to hepta(lithium and / or sodium)10-amino-6,6',13,13'-tetrachloro-10'[4-(4-amino-3-sulfonatoanilino)-[6-methyl-(2-sulfonatoethyl)amino]-1,3,5-triazin-2,4-diimino]bis[benzo[1,2-B:4,5-B']di[1,4]benzoxazine-4,11-disulfonate ; mono to hepta(lithium and / or sodium)10,10'-diamino-6,6',3,3'[(2-sulfonato)-1,4-phenylenediiminobis[6-methyl-(2-sulfonatoethyl)amino]-1,3,5-triazin-2,4-diyldiimino]bis[benzo[1,2-B:4,5-B']di[1,4]benzoxazine-4,11-disulfonate
reaction mass of : methyl [ 5-acetylamino-4-(2-chloro-4-nitrophenylazo)phenyl]methoxycarbonylmethylaminoacetate ;
methyl [ 5-acetylamino-4-(2-chloro-4-nitrophenylazo)phenyl]ethoxycarbonylmethylaminoacetate
7-amino-4-hydroxy-2-naphthalenesulfonic acid , coupled with 5 ( or 8) -amino-8 ( or 5)-[[4-[[4-[[4-amino-6(or 7)-sulfo-1-naphthyl]azo]phenyl]amino]-3-sulfophenyl]azo]-2-naphthalenesulfonic acid and 4-hydroxy-7-(phenylamino)-2-naphthalenesulfonic acid , sodium salt
2S-isopropyl-5R-methyl-1R-cyclohexyl ( 2R,5S)-5-(4-amino-2-oxo-2H-pyrimidin-1-yl)-[1,3]-oxathiolane-2-carboxylate
reaction mass of : ( 2R,3R)-3-(2-ethoxyphenoxy)-2-hydroxy-3-phenylpropylammonium methanesulfonate ;
( 2S,3S)-3-(2-ethoxyphenoxy)-2-hydroxy-3-phenylpropylammonium methanesulfonate
[ 1R-(1-α,2β,5α)]-mono[5-methyl-2-(1-methylethyl)cyclohexyl]butanedioate
( 2R*,3S*)-2-(2,4-difluorophenyl)-3-(5-fluoro-4-pyrimidinyl)-1-(1H-1,2,4-triazol-1-yl)butan-2-ol ( 1R)-10-camphorsulfonate
ethyl ( 1S,5R,6S)-5-(1-ethylpropoxy)-7-oxabicyclo[4.1.0]hept-3-ene-3-carboxylate
tetrasodium 4,4'-bis4-[4-(2-hydroxyethylamino)-6-(4-sulfonatoanilino)-1,3,5-triazin-2-ylamino]phenylazostilbene-2,2'-disulfonate
( 1S,1'R)-[1-(3',3'-dimethyl-1'-cyclohexyl)ethoxycarbonyl]methyl propanoate
lithium sodium 4,4',4''-(nitrilotris(ethane-2,1-diylimino(6-chloro-1,3,5-triazine-4,2-diyl)imino))tris(5-hydroxy-6-(1-sulfonaphthalene-2-ylazo)-2,7-naphthalene)disulfonate
pentapotassium 2-(4-5-[1-(2,5-disulfophenyl)-4,5-dihydro-3-methylcarbamoyl-5-oxopyrazol-4-ylidene]-3-(2-pyrrolidinone-1-yl)-1,3-pentadienyl-3-methylcarbamoyl-5-oxopyrazol-1-yl)benzene-1,4-disulfonate
2-naphthalenesulfonic acid,1,2,3,4-tetrahydro-2-methyl-1,4-dioxo- , sodium salt
[ reaction mass of milbemycin A3 ( CAS No 51596-10-2 ) and milbemycin A4 ( CAS No 51596-11-3 ) ( 30:70 ) ]
[ ( 4S,5S)-4-benzyl-2-oxo-5-oxazolidinyl]methyl 4-nitrobenzenesulfonate
trisodium 5-[4-chloro-6-(1-naphthylamino)-1,3,5-triazin-2-yl]amino-4-hydroxy-3-[(E)-(4-methoxy-2-sulfonatophenyl)diazenyl]-2,7-naphthalenedisulfonate
( S)-(-)-2-acetoxypropionylchloride ;
disodium 8-amino-5-4-[2-(sulfonatoethoxy)sulfonyl]phenylazonaphthalene-2-sulfonate
tert-butyl 2-[(4R,6S)-6-(hydroxymethyl)-2,2-dimethyl-1,3-dioxan-4-yl]acetate
5-acetoxy-2-(R , S)butyryloxymethyl-1,3-oxathiolane
2-4-[4-[4-fluoro-6-(2-(2-vinylsulfonylethoxy)ethylamino)-1,3,5-triazin-2-ylamino]phenylazo]phenylazonaphthalene-4,6,8-trisulfonate , trisodium salt
2,5-dioxopyrrolidin-1-yl N-[methyl[[2-(1-methylethyl)-4-thiazolyl]methyl]amino]carbonyl-l-valinate
reaction mass of : ethyl ( 2R,3R)-3-isopropylbicyclo[2.2.1]hept-5-ene-2-carboxylate ;
ethyl ( 2S,3S)-3-isopropylbicyclo[2.2.1]hept-5-ene-2-carboxylate
reaction mass of : 3-5-[3-(4-1,6-dihydro-2-hydroxy-4-methyl-1-[3-(methylammonio)propyl]-6-oxo-3-pyridylazobenzamido)phenylazo]-1,2-dihydro-6-hydroxy-4-methyl-2-oxo-1-pyridylpropyl(methyl)ammonium di(acetate ) ;
3-5-[4-(3-1,6-dihydro-2-hydroxy-4-methyl-1-[3-(methylammonio)propyl]-6-oxo-3-pyridylazobenzamido]phenylazo]-1,2-dihydro-6-hydroxy-4-methyl-2-oxo-1-pyridylpropyl(dimethyl)ammonium di(acetate ) ;
3-5-[3-(4-1-[3-(dimethylammonio)propyl]-1,6-dihydro-2-hydroxy-4-methyl-6-oxo-3-pyridylazobenzamido)phenylazo]-1,2-dihydro-6-hydroxy-4-methyl-2-oxo-1-pyridylpropyl(dimethyl)ammonium di(acetate )
tert-butyl(6-2-[4-(4-fluorophenyl)-6-isopropyl-2-[methyl(methylsulfonyl)amino]pyrimidin-5-yl]vinyl(4S,6S)-2,2-dimethyl[1,3]dioxan-4-yl)acetate
1-octadecyl,19-hexadecyl 9-nonyl-10-octylnonadecandioate ;
6,6'-bis(diazo-5,5',6,6'-tetrahydro-5,5'-dioxo)[methylene-bis(5-(6-diazo-5,6-dihydro-5-oxo-1-naphthylsulphonyloxy)-6-methyl-2-phenylene]di(naphthalene-1-sulfonate )
reaction mass of : 2-3,6-bis-[(2-ethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 2-10 % ) ;
2-3,6-bis-[(2,3-dimethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 2-10 % ) ;
2-3,6-bis-[(2,4-dimethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 2-10 % ) ;
2-3,6-bis-[(2,5-dimethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 2-10 % ) ;
2-3-[(2,3-dimethylphenyl)-methylamino]-6-[(2-ethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 7-20 % ) ;
2-3-[(2,4-dimethylphenyl)-methylamino]-6-[(2-ethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 7-20 % ) ;
2-3-[(2,5-dimethylphenyl)-methylamino]-6-[(2-ethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 7-20 % ) ;
2-3-[(2,3-dimethylphenyl)-methylamino]-6-[(2,4-dimethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 7-20 % ) ;
2-3-[(2,3-dimethylphenyl)-methylamino]-6-[(2,5-dimethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 7-20 % ) ;
2-3-[(2,4-dimethylphenyl)-methylamino]-6-[(2,5-dimethylphenyl)-methylamino]-xanthylium-9-yl-benzenesulfonate ( 7-20 % )
reaction mass of : methyl 1,4-dimethylcyclohexanecarboxylate ( « para-isomer » including cis- and trans- isomers ) ;
methyl 1,3-dimethylcyclohexanecarboxylate ( « meta-isomer » including cis- and trans-isomers )
dimethyl[2S,2S']-6,6,6'6'-tetramethoxy-2,2'-[N , N'-bis(trifluoracetyl)-S , S'-bi(L-homocysteinyl ) diimino]dihexanoate
magnesium salts , fatty acids , C16-18 and C18 unsaturated , branched and linear
zinc salts , fatty acids , C16-18 and C18 unsaturated , branched and linear
4'-tert-butyl-2',6'-dimethyl-3',5'-dinitroacetophenone
lithium potassium sodium N , N''-bis6-[7-[4-(4-chloro-1,3,5-triazin-2-yl)amino-4-(2-ureidophenylazo)]naphthalene-1,3,6-trisulfonato]-N'-(2-aminoethyl)piperazine
Leuco Sulfur Black 1 and reaction mass of : disodium-4-4-[8-amino-1-hydroxy-7-(4-sulfamoylphenylazo)-3,6-disulfonato-2-naphthylazo]phenylsulfonylaminobenzendiazoniumchlorid ;
disodium-4-4-[2,6-dihydroxy-3-(8-hydroxy-3,6-disulfonato-1-naphthylazo)phenylazo]phenylsulfonylaminobenzen-diazoniumchlorid
product-by-process definition polyazodyestuff obtained by coupling 4-[4-(1-amino-8-hydroxy-3,6-disulfo-2-naphthylazo)phenylsulfonylamino]benzenediazonium with reaction mass of 4-carboxybenzenediazonium and diphenylamine-3-sulfo-4,4'-bisdiazonium , and further coupling of the obtained compounds with reaction mass of naphth-2-ol and 3-aminophenol , sodium salts ;
reaction mass of : tetrasodium 3-(1,5-disulfonatonaphthalene-2-ylazo)-4-hydroxy-7-4-chloro-6-[4-(2-sulfoxyethylsulfonyl)phenylamino]-1,3,5-triazine-2-ylaminonaphthalene-2-sulfonate ;
3-(2,5-disulfophenylazo)-4-hydroxy-7-4-chloro-6-[4-(2-sulfoxyethylsulfonyl)phenylamino]-1,3,5-triazine-2-ylaminonaphthalene-2-sulfonic acid , sodium salt
potassium sodium 3-[(E)-(6-3,4-dihydroxy-2-[(Z)-(3-sulfonatophenyl)diazenyl]benzyl-2,3-dihydroxyphenyl)diazenyl]benzenesulfonate
reaction product of : 2,3,4,2',3',4'-hexahydroxy-5,5'-diacethyl-diphenylmethane and 6-diazo-5,6-dihydro-5-oxo-1-naphthalenesulfonylchloride and 3-diazo-3,4-dihydro-6-methoxy-4-oxo-1-naphthalenesulfonylchloride
reaction mass of : 1,1,1-tris(phenyl-4'-(3''-diazo-3'',4''-dihydro-4''-oxo-naphthalene-1''-sulfonato)ethane ;
1,1,1-tris(phenyl-4'-(6''-diazo-5'',6''-dihydro-5''-oxo-naphthalene-1''-sulfonato)ethane ;
reaction product of 1,1,1-tris(p-hydroxyphenyl)ethane with 6-diazo-5,6-dihydro-5-oxo-1-naphthylsulfonylchloride and 3-diazo-3,4-dihydro-4-oxo-1-naphthylsulfonylchloride ( 2:1 ) ;
reaction product of 1,1,1-tris(p-hydroxyphenyl)ethane with 6-diazo-5,6-dihydro-5-oxo-1-naphthylsulfonylchloride and 3-diazo-3,4-dihydro-4-oxo-1-naphthylsulfonylchloride ( 1:2 )
reaction mass of : pentasodium 4-amino-5-hydroxy-3-(E)-4-[2-(sulfonatooxy)ethylsulfonyl]phenylazo-6-(E)-2-sulfonato-4-[2-(sulfonatooxy)ethylsulfonyl]phenylazonaphthalene-2,7-disulfonate ;
tetrasodium 4-amino-5-hydroxy-3-(E)-4-[2-(sulfonatooxy)ethylsulfonyl]phenylazo-6-[(E)-2-sulfonato-4-(vinylsulfonyl)phenylazo]naphthalene-2,7-disulfonate ;
tetrasodium 4-amino-5-hydroxy-6-(E)-2-sulfonato-4-[2-(sulfonatooxy)ethylsulfonyl]phenylazo-3-[(E)-4-(vinylsulfonyl)phenylazo]naphthalene-2,7-disulfonate
reaction mass of : 3-[3-carbamoyl-5-(5-4-chloro-6-[4-(2-sulfonatooxyethylsulfonyl)anilino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-2-sulfonatophenylazo)-1,2-dihydro-6-hydroxy-4-methyl-2-oxo-1-pyridyl]propanoic acid , trisodium salt ;
3-[3-carbamoyl-5-(5-4-chloro-6-[4-(vinylsulfonyl)anilino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-2-sulfonatophenylazo)-1,2-dihydro-6-hydroxy-4-methyl-2-oxo-1-pyridyl]propanoic acid , disodium salt
reaction mass of : 3-[5-(4-ethenesulfonylbutyrylamino)-2-sulfophenylazo]-5-4-chloro-[6-(4-(3-amino-5-hydroxy-2,7-disulfonaphthalene-4-ylazo)-3-sulfophenylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-4-hydroxynaphthalene-2,7-disulfonic acid , sodium salt ;
3-[5-(4-(2-chloroethanesulfonyl)butyrylamino)-2-sulfophenylazo]-5-4-chloro-[6-(4-(3-amino-5-hydroxy-2,7-disulfonaphthalene-4-ylazo)-3-sulfophenylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-4-hydroxynaphthalene-2,7-disulfonic acid , sodium salt
reaction mass of : trisodium 5-4-chloro-6-[N-ethyl-(3-(2-sulfonatooxy)ethylsulfonyl)anilino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-4-hydroxy-3-[4-(vinylsulfonyl)phenylazo]naphthalene-2,7-disulfonate ;
trisodium 5-4-chloro-6-[N-ethyl-3-(vinylsulfonyl)anilino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-4-hydroxy-3-[4-(2-(sulfonatooxy)ethylsulfonyl)phenylazo]naphthalene-2,7-disulfonate ;
disodium 5-4-chloro-6-[N-ethyl-3-(vinylsulfonyl)anilino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-4-hydroxy-3-[(4-vinylsulfonyl)phenylazo]naphthalene-2,7-disulfonate ;
tetrasodium 5-4-chloro-6-[N-ethyl-3-(2-(sulfonatooxy)ethylsulfonyl)anilino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-3-[4-(2-(sulfonatooxy)ethylsulfonyl)phenylazo]-4-hydroxynaphthalene-2,7-disulfonate
tetrasodium 4-amino-5-hydroxy-6-[(E)-2-sulfonato-4-[2-(sulfonatooxy)ethylsulfonyl]phenylazo-3-[(E)-4-(vinylsulfonyl)phenylazo]naphthalene-2,7-disulfonate ;
iron , complexes with diazotised 4-aminobenzenesulfonamide , diazotised 3-aminobenzenesulfonic acid , diazotised 3-amino-4-hydroxybenzenesulfonamide , diazotised 3-amino-4-hydroxy-N-phenylbenzenesulfonamide , diazotised 5-amino-2-(phenylamino)benzenesulfonic acid and resorcinol , sodium salts
hydroxylamine … % [ ≤ 55 % in aqueous solution ]
C8-10 alkyl dimethyl hydroxyethyl ammoniumchloride ( chain < C8 : < 3 % , chain = C8 : 15 % -70 % , chain = C10 : 30 % -85 % , chain > C10 : < 3 % )
N2,N4,N6-tris4-[(1,4-dimethylpentyl)amino]phenyl-1,3,5-triazine-2,4,6-triamine
( 3-chloro-2-hydroxypropyl ) trimethylammonium chloride … %
biphenyl-3,3',4,4'-tetrayltetraamine ;
( R , S)-1-[2-amino-1(4-methoxyphenyl)ethyl]cyclohexanol acetate
reaction mass of : 4-amino-3-(4-ethenesulfonyl-2-sulfonatophenylazo)-5-hydroxy-6-(5-4-chloro-6-[4-(2-sulfonatooxyethanesulfonyl)phenylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-2-sulfonatophenylazo)naphthalene-2,7-disulfonate potassium / sodium ;
4-amino-5-hydroxy-6-(5-4-chloro-6-[4-(2-sulfonatooxyethanesulfonyl)phenylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-2-sulfonatophenylazo)-3-(2-sulfonato-4-(2-sulfonatooxyethanesulfonyl)phenylazo)naphthalene-2,7-disulfonate potassium / sodium
( R , S)-2-amino-3,3-dimethylbutane amide
reaction products of 3,10-bis((2-aminopropyl)amino)-6,13-dichloro-4,11-triphenodioxazinedisulfonic acid with 2-amino-1,4-benzenedisulfonic acid , 2-((4-aminophenyl)sulfonyl)ethyl hydrogen sulfate and 2,4,6-trifluoro-1,3,5-triazine , sodium salts
reaction products with ethylene oxide ( alkyl is C1-12 and the sum to C13 , average degree of ethoxylation is 3,5 )
reaction mass of isomers of : sodium [ ( 2-hydroxyethylsulfamoyl)[2-(2-piperazin-1-ylethylamino)ethylsulfamoyl][2-(4-aminoethylpiperazine-1-yl)ethylsulfamoyl](sulfamoyl)(sulfonatophthalocyaninato)]copper(II )
methyl N-2-[1-(4-chlorophenyl)-1H-pyrazol-3-yloxymethyl]phenyl(N-methoxy)carbamate
1-[4-[4-[[(2SR,4RS)-2-(2,4-dichlorophenyl)-2-(imidazol-1-ylmethyl)-1,3-dioxolan-4-yl]methoxy]phenyl]piperazin-1-yl]ethanone
( 1RS,5RS;1RS,5SR)-5-(4-chlorobenzyl)-2,2-dimethyl-1-(1H-1,2,4-triazol-1-ylmethyl)cyclopentanol
11-amino-3-chloro-6,11-dihydro-5,5-dioxo-6-methyl-dibenzo[c , f][1,2]thiazepine hydrochloride
main component 1 ( isomer 1 ): 2-6-fluoro-4-[3-(2,5-disulfo-phenylazo)-4-hydroxy-2-sulfonapht-7-ylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-3-6-fluoro-4-[3-(1,5-disulfonaphth-2-ylazo)-4-hydroxy-2-sulfonaphth-7-ylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-propane sodium salt ;
main component 1 ( isomer 2 ): 2-6-fluoro-4-[3-(2,5-disulfo-phenylazo)-4-hydroxy-2-sulfonaphth-7-ylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-3-6-fluoro-4-[3-(2,5-disulfo-phenylazo)-4-hydroxy-2-sulfonaphth-7-ylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-propane sodium salt ;
main component 2 : 2,3-bis-6-fluoro-4-[3-(2,5-disulfo-phenylazo)-4-hydroxy-2-sulfonaphth-7-ylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-propane sodium salt ;
main component 3 : 2,3-bis-6-fluoro-4-[3-(1,5-disulfonaphth-2-ylazo)-4-hydroxy-2-sulfonaphth-7-ylamino]-1,3,5-triazin-2-ylamino-propane sodium salt
dimethyl-1-[2-methoxy-5-(2-methyl-butoxycarbonyl)phenylcarbamoyl]-[2-octadecyl-1,1-dioxo-1,2,4-benzothiadiazin-3-yl]methyl imidazole-4,5-dicarboxylate
( -)(3S,4R)-4-(4-fluorophenyl)-3-(3,4-methylenedioxy-phenoxymethyl)-N-benzylpiperidine hydrochloride
reaction product of diphenylmethanediisocyanate , octylamine , oleylamine and cyclohexylamine ( 1:1.58:0.32:0.097 )
reaction product of diphenylmethanediisocyanate , toluenediisocyanate ( reaction of isomers : 65 % 2,4- and 35 % 2,6-diisocyanate ) , octylamine , oleylamine and 4-ethoxyaniline ( molar ratio 4:1:7:1:2 )
reaction product of diphenylmethanediisocyanate , toluenediisocyanate ( reaction mass of isomers : 65 % 2,4- and 35 % 2,6-diisocyanate ) , octylamine and oleylamine ( molar ratio 4:1:9:1 )
reaction product of toluenediisocyanate ( reaction mass of isomers : 65 % 2,4- and 35 % 2,6-diisocyanate ) and aniline ( molarratio 1:2 )
reaction product of diphenylmethanediisocyanate , toluenediisocyanate ( reaction mass of isomers : 65 % 2,4- and 35 % 2,6-diisocyanate ) , octylamine , oleylamine and 4-ethoxyaniline ( molar ratio 3.88:1:6.38:0.47:2.91 )
4-dichloroacetyl-1-oxa-4-azaspiro[4,5]decane
( 3S,4aS,8aS)-N-tert-butyldecahydro-3-isoquinolinecarboxamide
( 2R,3S)-N-(3-amino-2-hydroxy-4-phenylbutyl)-N-isobutyl-4-nitrobenzenesulfonamide hydrochloride
( RS)-N-benzyl-2-(α , α , α,4-tetrafluoro-m-tolyoxy)butyramide
N-[3-(4-[(2-butyl[(4-methylphenyl)sulfonyl]aminophenyl)thio]-5-oxo-1-(2,4,6-trichlorophenyl)-4,5-dihydro-1H-pyrazol-3-ylamino)-4-chlorophenyl]tetradecanamide
ANEXO III
En las tablas 3.1 y 3.2 se suprimen las entradas que tienen los siguientes números de clasificación :
006-089-00-2 , 006-089-01-X , 024-004-01-4 , 603-037-01-3 , 603-155-00-8 , 606-080-00-9 , 607-443-00-4 , 607-472-00-2 , 611-084-00-9 , y 650-033-00-5 .
ANEXO IV
Denominación Química Internacional
Límites de concentración
hydroxylamine … % [ > 55 % in aqueous solution ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers in the range of C4 through C5 , predominantly butane and boiling in the range of approximately – 11,7 °C to 27,8 °C ( 11 ° F to 82 ° F ) . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of C4 through C11 and boiling in the range of approximately – 20 °C to 196 ° C(-4 ° F to 384 ° F ) . ]
ANEXO V
hydroxy aluminium bis(2,4,8,10-tetra-tert-butyl-6-hydroxy-12H-dibenzo[d , g][1.3.2]dioxaphosphocin-6-oxide )
2-butanone-O , O',O''-(phenylsilylidyne)trioxime
reaction product of 3,5-di-tert-butylsalicylic acid and zirconium oxychloride , dehydrated , basic Zr : DTBS = 1,0 : 1,0 to 1,0 : 1,5
( 1R,3S,7R,8R,10R,13R)-5,5,7,9,9,13-hexamethyl-4,6-dioxatetracyclo[6.5.1.01,10.03,7]tetradecane
reaction mass of 50-95 % of ( 2R,3aS,5aR,5bS,9S,13S,14R,16aS,16bR)-2-(6-deoxy-2,3,4-tri-O-methyl-α-l-mannopyranosyloxy)-13-(4-dimethylamino-2,3,4,6-tetradeoxy-β-d-erythropyranosyloxy)-9-ethyl-2,3,3a,5a,5b,6,7,9,10,11,12,13,14,15,16a,16b-hexadecahydro-14-methyl-1H-8-oxacyclododeca[b]as-indacene-7,15-dione and 50-5 % ( 2S,3aR,5aS,5bS,9S,13S,14R,16aS,16bS)-2-(6-deoxy-2,3,4-tri-O-methyl-α-l-mannopyranosyloxy)-13-(4-dimethylamino-2,3,4,6-tetradeoxy-β-d-erythropyranosyloxy)-9-ethyl-2,3,3a,5a,5b,6,7,9,10,11,12,13,14,15,16a,16b-hexadecahydro-4,14-dimethyl-1H-8-oxacyclododeca[b]as-indacene-7,15-dione ; [ 1 ]
2,3-epoxypropyltrimethylammonium chloride … % ;
glycidyl trimethylammonium chloride … %
trisodium [ 1,2'-(2-(8-amino-3,5-disulfonatonaphthalene)azo)-(4'-nitrobenzene)diolato-O , O , N][(Z)-2,2-((phenylcarbamoylprop-1'-enyl)azo)-5-sulfamoylbenzene)diolato-O , O , N]chromate(III )
( -)(3S,4R)-4-(4-fluorophenyl)-3-(3,4-methylenedioxy-phenoxymethyl)-N-benzylpiperidine hydrochloride
reaction product of diphenylmethanediisocyanate , toluenediisocyanate ( reaction mass of isomers : 65 % 2,4- and 35 % 2,6-diisocyanate ) , octylamine , oleylamine and 4-ethoxyaniline ( molar ratio 4:1:7:1:2 )
Se suprimen de la tabla 3.2 las entradas que figuran en el anexo III .
Artículo 2
hydroxylamine … %
[ A complex combination of hydrocarbons obtained by the distillation of the products of steam cracking or similar processes after taking off the very light products resulting in a residue starting with hydrocarbons having carbon numbers greater than C5 .
[ The fraction of tar acids , rich in 3,5-dimethylphenol , recovered by distillation of low-temperature coal tar acids . ]
iron ( II ) sulfate
methyl-neodecanamide
α-cypermethrin ( ISO ) ;
Aquatic Chronic 1
diuron ( ISO ) ;
carbosulfan ( ISO ) ;
malathion ( ISO ) ;
fenthion ( ISO ) ;
Aquatic Chronic 2
prosulfuron ( ISO ) ;
Aquatic Chronic 4
cyhexatin ( ISO ) ;
endosulfan ( ISO ) ;
metribuzin ( ISO ) ;
Aquatic Chronic 3
lambda-cyhalothrin ( ISO ) ;
cyfluthrin ( ISO ) ;
deltamethrin ( ISO ) ;
trifluralin ( ISO ) ( containing < 0,5 ppm NPDA ) ;
ametryn ( ISO ) ;
captan ( ISO ) ;
resmethrin ( ISO ) ;
bioresmethrin ( ISO ) ;
azimsulfuron ( ISO ) ;
flumioxazin ( ISO ) ;
pyraflufen ( ISO ) ;
[ The combination of phenols extracted , using isobutyl acetate , from the ammonia liquor condensed from the gas evolved in low-temperature ( less than 700 °C ( 1292 ° F ) ) destructive distillation of coal .
[ The volatile organic liquid extracted from the gas evolved in the high temperature ( greater than 700 °C ( 1292 ° F ) ) destructive distillation of coal .
[ The volatile organic liquid condensed from the gas evolved in the low-temperature ( less than 700 °C ( 1292 ° F ) ) destructive distillation of coal .
[ A complex combination of hydrocarbons obtained from catalytic isomerization of straight chain paraffinic C4 through C6 hydrocarbons .
This stream may contain 10 vol. % or more benzene . ]
This stream is likely to contain 10 vol. % or more benzene . ]
It consists of hydrocarbons having carbon numbers predominantly greater than C5 . ]
It consists predominantly of aromatic hydrocarbons having carbon numbers greater than C5 and boiling above approximately 40 °C ( 104 ° F ) . ]
[ Man-made vitreous ( silicate ) fibres with random orientation with alkaline oxide and alkali earth oxide ( Na2O+K2O+CaO+MgO+BaO ) content greater than 18 % by weight ]
boric acid , crude natural , containing not more than 85 per cent of H3BO3 calculated on the dry weight [ 2 ]
iron ( II ) sulfate ( 1:1 ) heptahydrate ;
nickel bis(dihydrogen phosphate ) ; [ 2 ]
erythromycin A9-oxime ( E ) ;
reaction mass of : 1,2-naphthoquinonediazide-5-sulfonylchloride ( or sulfonic acid)monoester with 4,4'-(1-(4-(1-(4-hydroxyphenyl)-1-methylethyl)phenyl)ethylidene)bisphenol ;
1,2-naphthoquinonediazide-5-sulfonylchloride ( or sulfonic acid)diester with 4,4'-(1-(4-(1-(4-hydroxyphenyl)-1-methylethyl)phenyl)ethylidene)bisphenol ;
1,2-naphthoquinonediazide-5-sulfonylchloride ( or sulfonic acid)triester with 4,4'-(1-(4-(1-(4-hydroxyphenyl)-1-methylethyl)phenyl)ethylidene)bisphenol
pentasodium monohydrogen 6-chloro-3,10-bis[2-[4-chloro-6-(2,4-disulfophenylamino)-1,3,5-triazin-2-yl-amino]ethylamino]-13-ethylbenzo[5.6][1.4]oxazino[2,3-b]phenoxazine-4,11-disulfonate
[ ( 1-methyl-1,2-ethanediyl)bis[nitrilobis(methylene)]]tetrakis(phosphonic acid )
milbemectin ( ISO ) ;
alkenes , C12-14 , hydroformylation products , distn . residues , C-(hydrogen sulfobutanedioates ) , disodium salts
forchlorfenuron ( ISO ) ;
tritosulfuron ( ISO ) ( containing ≤ 0,02 % AMTT ) ;
pyraclostrobin ( ISO ) ;
clothianidin ( ISO ) ;
dimoxystrobin ( ISO ) ;
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 273 de 10 de octubre de 2002 )
En la página 20 , en el anexo I , en el punto 31 :
« “ proteínas hidrolizadas ” : mezclas de polipéptidos , péptidos y aminoácidos obtenidos mediante la hidrólisis del colágeno ; » ,
« “ proteínas hidrolizadas ” : polipéptidos , péptidos y aminoácidos , y sus mezclas , obtenidos mediante la hidrólisis de subproductos animales ; » .
donde dice :
debe decir :
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2013
por la que se nombra a un miembro del Consejo de Administración de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 79 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 dispone que el Consejo debe nombrar como miembro del Consejo de Administración de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas ( « el Consejo de Administración » ) a un representante de cada Estado miembro .
Mediante su Decisión de 17 de mayo de 2011 [ 2 ] , el Consejo nombró a 15 miembros del Consejo de Administración .
El Gobierno rumano ha informado al Consejo de su intención de sustituir al representante rumano del Consejo de Administración y ha presentado la candidatura de un nuevo representante , que debe ser nombrado para un período que concluirá el 31 de mayo de 2015 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Liliana Luminița TÎRCHILĂ , de nacionalidad rumana , nacida el 1 de febrero de 1960 , miembro del Consejo de Administración de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , en sustitución del Sr. Ionuț GEORGESCU , para el período comprendido entre el 19 de noviembre de 2013 y el 31 de mayo de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO C 151 de 21.5.2011 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2009
por la que se nombra a un miembro y dos suplentes daneses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Dinamarca ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras la dimisión de la Sra. Eva NEJSTGAARD .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de suplente tras la dimisión del Sr. Bjørn DAHL y el término del mandato de la Sra. Anna Margrethe KAALUND .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro , a :
Sr. Jens Jørgen NYGAARD , 1 .
como suplentes , a :
Sra. Anna Margrethe KAALUND , Byrådsmedlem , Viborg Kommune ( cambio de mandato ) ,
Sr. Jens STENBÆK , Viceborgmester , Holbæk Kommune .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Viceborgmester , Egedal Kommune , y
Reglamento ( UE ) no 967/2012 del Consejo
de 9 de octubre de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 en lo que atañe a los regímenes especiales de los sujetos pasivos no establecidos que presten servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , o por vía electrónica a personas que no tengan la condición de sujetos pasivos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 397 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/112 / CE dispone que a partir del 1 de enero de 2015 todos los servicios de telecomunicaciones , los de radiodifusión y televisión y los servicios prestados por vía electrónica se graven en el Estado miembro en el que el destinatario esté establecido o tenga su domicilio o residencia habitual ( en lo sucesivo , « el Estado miembro de consumo » ) , independientemente de donde esté establecido el sujeto pasivo que preste esos servicios .
Para facilitar el cumplimiento de las obligaciones fiscales en los casos en que esos servicios se presten a personas que no tengan la condición de sujetos pasivos , se ha adoptado un régimen especial para los sujetos pasivos establecidos en la Comunidad pero no en el Estado miembro en el que se presten los servicios ( en lo sucesivo , « el régimen de la Unión » ) .
En cuanto al otro régimen especial , que se aplica actualmente a los sujetos pasivos no establecidos en la Comunidad , se ha ampliado para que cubra todos esos servicios .
Ello va a permitir que los sujetos pasivos no establecidos designen un Estado miembro de identificación como punto de contacto electrónico único para la identificación a efectos del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) y la declaración del mismo .
Es preciso que , en el marco del régimen de la Unión , los sujetos pasivos que dispongan de establecimientos en más de un Estado miembro puedan designar a cualquiera de ellos como Estado miembro de identificación , a menos que tengan la sede de su actividad económica dentro de la Comunidad .
En este último caso , el Estado miembro de identificación es aquel en el que el sujeto pasivo tiene establecida dicha sede .
Con el fin de evitar cargas desproporcionadas para los sujetos pasivos que utilicen el régimen de la Unión , es necesario aclarar de qué forma puede cambiarse el Estado miembro de identificación cuando el sujeto pasivo traslade su establecimiento permanente o la sede de su actividad económica y sea necesario un cambio en el Estado miembro de identificación para seguir utilizando el régimen .
Ninguno de los regímenes especiales debe aplicarse a los servicios de telecomunicaciones , los de radiodifusión y televisión , ni los prestados por vía electrónica que se presten en Estados miembros donde el sujeto pasivo haya establecido la sede de su actividad económica o tenga un establecimiento permanente .
Es preciso aclarar que esas prestaciones de servicios deben declararse directamente al Estado miembro interesado .
Dado que los dos regímenes especiales son de carácter facultativo , los sujetos pasivos no establecidos deben poder decidir en cualquier momento dejar de utilizarlos .
Es necesario , no obstante , determinar el momento a partir del cual deba surtir efectos esa decisión .
Sin embargo , con el fin de evitar cargas innecesarias para las administraciones tributarias , debe denegarse la inclusión en uno de los regímenes especiales , durante un determinado período , a los sujetos pasivos que previamente hubieran decidido dejar de utilizar ese régimen .
Con el fin de mantener actualizados los datos de identificación contenidos en su base de datos , el Estado miembro de identificación se apoya en la información recibida de los sujetos pasivos .
Para garantizar que las bases de datos se actualicen sin retrasos , es necesario establecer el plazo en el que el sujeto pasivo que usa los regímenes especiales deba comunicar la información pertinente sobre la terminación o el cambio de actividad , y sobre cualquier cambio que se produzca en la información pertinente ya proporcionada .
Es preciso asignar un número de identificación a efectos del IVA a los sujetos pasivos no establecidos que deseen utilizar un régimen especial .
Con el fin de evitar que los sujetos pasivos que ya estén identificados a efectos del IVA hagan un uso retroactivo no previsto de esos regímenes , debe determinarse el momento en que comienzan a aplicarse dichos regímenes .
Con el fin de evitar dudas sobre a qué Estado miembro corresponde la competencia , debe precisarse qué Estado miembro puede excluir de un régimen especial a un sujeto pasivo .
También se deben precisar las circunstancias en las que ese Estado miembro debe adoptar una decisión de exclusión , y a partir de qué momento ha de surtir efectos tal decisión .
Debe precisarse cuándo se considera que un sujeto pasivo no establecido que utilice alguno de los regímenes especiales ha puesto fin a sus actividades en el marco de ese régimen . Procede aclarar , asimismo , lo que deba considerarse un incumplimiento sistemático por parte del sujeto pasivo no establecido .
Con el fin de fomentar el cumplimiento y evitar cargas innecesarias para las administraciones tributarias , es preciso disponer que los sujetos pasivos que sean excluidos de alguno de los regímenes especiales debido al incumplimiento sistemático de sus normas se vean denegada su entrada en cualquiera de esos regímenes durante cierto tiempo .
Es necesario precisar que , si un sujeto pasivo deja de utilizar alguno de los regímenes especiales , queda excluido de alguno de esos regímenes , o cambia el Estado miembro de identificación , todas sus obligaciones fiscales relativas a períodos de declaración previos al cese , a la exclusión o al cambio , deben cumplirse ante el Estado miembro que fuera el Estado miembro de identificación previo al cese , exclusión o cambio .
Es necesario disponer que cada período de declaración sea tratado por separado para facilitar las tareas de control de los Estados miembros de consumo , y que cualquier modificación afecte solo a la declaración del IVA de que se trate .
Por motivos de control , es conveniente exigir que los sujetos pasivos no establecidos presenten una declaración del IVA al Estado miembro de identificación incluso cuando no hayan prestado ningún servicio durante el período de declaración .
Debe precisarse también la necesidad de declarar el importe exacto del IVA , sin redondearlo ni por exceso ni por defecto .
Por lo que se refiere a la modificación de las declaraciones del IVA , hay que establecer el plazo en el que puede presentarse electrónicamente la declaración al Estado miembro de identificación .
En cualquier caso , los Estados miembros de consumo deben poder aceptar toda información útil que provenga directamente del sujeto pasivo o requerírsela directamente al sujeto pasivo , y deben poder efectuar las liquidaciones administrativas del IVA de conformidad con sus normas nacionales .
En los casos en que el Estado miembro de identificación no tenga el euro como moneda propia , los sujetos pasivos no establecidos deben quedar vinculados por la decisión que haya tomado ese Estado miembro respecto de la moneda que haya de utilizarse para todas las declaraciones del IVA enmarcadas en los regímenes especiales .
Con el único fin de garantizar una administración eficaz de los regímenes especiales por el Estado miembro de identificación y de evitar cargas administrativas excesivas tanto para ese Estado miembro como para los Estados miembros de consumo , debe disponerse , sin afectar a las normas nacionales de los Estados miembros de consumo en materia de compensación de los pagos en exceso , que el sujeto pasivo no pueda imputar importes del IVA abonado a más de una declaración , ya sea desde el principio o mediante ulteriores ajustes .
En caso de impago o de pago insuficiente o en exceso por parte de los sujetos pasivos no establecidos , y en lo que se refiere a los intereses , a las sanciones y a otros gastos accesorios , es importante determinar las obligaciones respectivas del Estado miembro de identificación y de los Estados miembros de consumo , con objeto de facilitar la recaudación del IVA y de garantizar que sea el importe correcto el que se pague por los servicios prestados en el marco de los regímenes especiales .
Los registros que lleven los sujetos pasivos no establecidos deben ser lo suficientemente detallados para que las autoridades fiscales del Estado miembro de consumo puedan comprobar si la declaración del IVA es correcta .
Es necesario precisar qué información se requiere así como el nivel mínimo de detalle que se haya de ofrecer en esos registros .
Para facilitar la aplicación de los regímenes especiales y posibilitar que los servicios prestados a partir del 1 de enero de 2015 queden cubiertos por ellos , debe permitirse que los sujetos pasivos no establecidos puedan presentar desde el 1 de octubre de 2014 sus datos de registro al Estado miembro que hayan designado como Estado miembro de identificación .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 del Consejo [ 2 ] en consonancia con lo expuesto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 , en el capítulo XI , la sección 2 se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN 2
regímenes especiales aplicables a los sujetos pasivos no establecidos que presten servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , o por vía electrónica a personas que no sean sujetos pasivos ( artículos 358 a 369 duodecies de la directiva 2006/112 / CE )
Subsección 1
Definiciones
Artículo 57 bis
A los efectos de la presente sección , se entenderá por :
" régimen exterior a la Unión " el régimen especial que prevé el título XII , capítulo 6 , sección 2 , de la Directiva 2006/112 / CE para los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y por vía electrónica prestados por sujetos pasivos no establecidos dentro de la Comunidad ;
" régimen de la Unión " el régimen especial que prevé el título XII , capítulo 6 , sección 3 , de la Directiva 2006/112 / CE para los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y por vía electrónica prestados por sujetos pasivos establecidos dentro de la Comunidad pero no en el Estado miembro de consumo ;
" regímenes especiales " el " régimen exterior a la Unión " o el " régimen de la Unión " o ambos , en función del contexto ;
" sujeto pasivo " el sujeto pasivo no establecido en la Comunidad que se define en el artículo 358 bis , punto 1 , de la Directiva 2006/112 / CE o el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo , que se define en el artículo 369 bis , párrafo primero , punto 1 , de esa Directiva .
Subsección 2
Aplicación del régimen de la unión
Artículo 57 ter
Cuando el sujeto pasivo que haga uso del régimen de la Unión haya establecido la sede de su actividad económica en la Comunidad , será el Estado miembro en el que tenga establecida esa sede el que se designe como Estado miembro de identificación .
De conformidad con el artículo 369 bis , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , cuando el sujeto pasivo que haga uso del régimen de la Unión haya establecido la sede de su actividad económica fuera de la Comunidad , pero tenga más de un establecimiento permanente en la Comunidad , podrá elegir como Estado miembro de identificación cualquiera de los Estados miembros en que tenga un establecimiento permanente .
Subsección 3
Ámbito de aplicación del régimen de la unión
Artículo 57 quater
El régimen de la Unión no se aplicará a los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , ni a los prestados por vía electrónica , que se presten en un Estado miembro en el que el sujeto pasivo haya establecido la sede de su actividad económica o tenga un establecimiento permanente .
La prestación de esos servicios se declarará a la administración tributaria competente de ese Estado miembro en la declaración del IVA como dispone el artículo 250 de la Directiva 2006/112 / CE .
Subsección 4
Identificación
Artículo 57 quinquies
Cuando un sujeto pasivo comunique al Estado miembro de identificación su intención de utilizar uno de los regímenes especiales , ese régimen especial comenzará a aplicarse a partir del primer día del trimestre civil siguiente .
Sin embargo , cuando la primera prestación de los servicios incluidos en ese régimen especial tenga lugar con anterioridad a la fecha contemplada en el párrafo primero , el régimen especial se aplicará a partir de la fecha de la primera prestación , siempre que el sujeto pasivo comunique al Estado miembro de identificación , a más tardar el décimo día del mes siguiente al de la primera prestación , la información sobre el comienzo de las actividades a las que se aplicará el régimen .
Artículo 57 sexies
El Estado miembro de identificación identificará al sujeto pasivo que utilice el régimen de la Unión mediante su número de identificación IVA , como se indica en los artículos 214 y 215 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 57 septies
Cuando un sujeto pasivo que utilice el régimen de la Unión deje de cumplir las condiciones establecidas en la definición del artículo 369 bis , párrafo primero , punto 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , el Estado miembro en que haya sido identificado dejará de ser el Estado miembro de identificación .
Si dicho sujeto pasivo aún cumple las condiciones necesarias para utilizar ese régimen especial , para seguir utilizándolo indicará como nuevo Estado de identificación otro Estado miembro en que haya establecido la sede de su actividad económica o , si no la ha establecido en la Comunidad , un Estado miembro en que tenga un establecimiento permanente .
Cuando cambie el Estado miembro de identificación de conformidad con el apartado 1 , el cambio se aplicará a partir de la fecha en que el sujeto pasivo haya dejado de tener la sede de su actividad económica o un establecimiento permanente en el Estado miembro indicado anteriormente como Estado miembro de identificación .
Artículo 57 octies
El sujeto pasivo que utilice alguno de los regímenes especiales podrá dejar de utilizarlo aunque siga prestando servicios que pueden quedar cubiertos por dicho régimen especial .
El sujeto pasivo informará de su decisión al Estado miembro de identificación al menos 15 días antes del final del trimestre civil anterior a aquel en el que pretenda dejar de utilizar el régimen .
El cese surtirá efectos a partir del primer día del trimestre civil siguiente .
Las obligaciones del IVA relativas a las prestaciones efectuadas de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , o prestados por vía electrónica , que surjan con posterioridad a la fecha en que se haya hecho efectivo el cese se cumplirán directamente ante las administraciones tributarias del Estado miembro de consumo del que se trate .
Los sujetos pasivos que dejen de utilizar uno de los regímenes especiales con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero quedarán excluidos de su utilización en cualquier Estado miembro durante dos trimestres civiles desde la fecha del cese .
Subsección 5
Obligaciones de información
Artículo 57 nonies
A más tardar el décimo día del mes siguiente , el sujeto pasivo deberá comunicar por vía electrónica al Estado miembro de identificación la información siguiente :
si pone fin a sus actividades cubiertas por uno de los regímenes especiales ,
si cambia sus actividades de tal manera que ya no reúna las condiciones necesarias para el uso de ese régimen especial , y
cualquier cambio en la información proporcionada al Estado miembro de identificación .
Cuando cambie el Estado miembro de identificación , de conformidad con el artículo 57 septies , el sujeto pasivo informará del cambio a los dos Estados miembros afectados a más tardar el décimo día del mes siguiente al del cambio de establecimiento .
Transmitirá al nuevo Estado miembro de identificación los datos de registro que se exigen cuando un sujeto pasivo utiliza por primera vez un régimen especial .
Subsección 6
Exclusión
Artículo 58
En caso de que al menos uno de los criterios de exclusión establecidos en los artículos 363 o 369 sexies de la Directiva 2006/112 / CE se aplique a un sujeto pasivo que utilice uno de los regímenes especiales , el Estado miembro de identificación excluirá a ese sujeto pasivo del régimen en cuestión .
Solo el Estado miembro de identificación podrá excluir a un sujeto pasivo de la utilización de alguno de los regímenes especiales .
El Estado miembro de identificación basará su decisión de exclusión en cualquier información de la que disponga , incluida la que le faciliten otros Estados miembros .
La exclusión surtirá efectos a partir del primer día del trimestre civil siguiente al día en que se envíe al sujeto pasivo por medios electrónicos la decisión de exclusión .
No obstante , cuando la exclusión obedezca a un cambio de sede de actividad económica o de establecimiento permanente , la exclusión se hará efectiva a partir de la fecha de ese cambio .
Artículo 58 bis
En caso de que un sujeto pasivo que utilice alguno de los regímenes especiales no preste en ninguno de los Estados miembros de consumo ninguno de los servicios cubiertos por ese régimen durante un período de ocho trimestres civiles consecutivos , se considerará que sus actividades gravadas han concluido según lo previsto en el artículo 363 , letra b ) , o en el artículo 369 sexies , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE , respectivamente .
Dicha terminación de actividades no impedirá que el sujeto pasivo pueda utilizar alguno de los regímenes especiales si recomienza sus actividades cubiertas por alguno de los regímenes .
Artículo 58 ter
Los sujetos pasivos que sean excluidos de uno de los regímenes especiales por incumplimiento sistemático de las normas del mismo quedarán excluidos de la utilización de ambos regímenes en cualquier Estado miembro durante ocho trimestres después del trimestre civil en el que se haya producido la exclusión .
Se considerará que un sujeto pasivo ha incumplido sistemáticamente las normas de uno de los regímenes especiales , en el sentido del artículo 363 , letra d ) , o del artículo 369 sexies , letra d ) , de la Directiva 2006/112 / CE , en , al menos , los casos siguientes :
cuando , de conformidad con el artículo 60 bis , el Estado miembro de identificación le haya enviado algún recordatorio en relación con los tres trimestres civiles inmediatamente anteriores , y el sujeto pasivo no haya presentado las declaraciones del IVA dentro de los diez días siguientes al envío del recordatorio ;
cuando , de conformidad con el artículo 63 bis , el Estado miembro de identificación le haya enviado algún recordatorio en relación con los tres trimestres civiles inmediatamente anteriores , y el sujeto pasivo todavía no haya abonado la cantidad total declarada del IVA por cada uno de esos trimestres dentro de los diez días siguientes a la expedición del recordatorio , salvo que la suma impagada restante ascienda a menos de 100 EUR por trimestre ;
cuando , tras el requerimiento del Estado miembro de identificación o del Estado miembro de consumo , y un mes después del subsiguiente recordatorio del Estado miembro de identificación , el sujeto pasivo no haya puesto a disposición por vía electrónica los registros a que hacen referencia los artículos 369 y 369 duodecies de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 58 quater
Los sujetos pasivos que queden excluidos de alguno de los regímenes especiales deberán satisfacer directamente ante la administración tributaria del Estado miembro de consumo todas las obligaciones que les incumban en materia de IVA por los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , o prestados por vía electrónica que se generen después de la fecha en que se haya hecho efectiva la exclusión .
Subsección 7
Declaración del iva
Artículo 59
Todo período de declaración según los términos del artículo 364 o del artículo 369 septies de la Directiva 2006/112 / CE se considerará un período declarativo independiente .
Cuando , de acuerdo con el artículo 57 quinquies , párrafo segundo , se aplique un régimen especial desde la fecha de la primera prestación , los sujetos pasivos deberán presentar una declaración del IVA aparte para el trimestre civil durante el que se haya producido la primera prestación .
Cuando el sujeto pasivo esté registrado en cada uno de los regímenes especiales durante un período de declaración , presentará declaraciones del IVA y abonará los pagos correspondientes a los Estados miembros de identificación de cada uno de los regímenes , respecto de las prestaciones efectuadas y de los períodos respectivos cubiertos por cada régimen .
Cuando el cambio de Estado miembro de identificación en aplicación del artículo 57 septies se produzca después del primer día del trimestre civil en cuestión , el sujeto pasivo deberá presentar las declaraciones del IVA y efectuar los pagos correspondientes tanto al antiguo Estado miembro de identificacion como al nuevo , para las prestaciones efectuadas durante los períodos respectivos en los que dichos Estados miembros hayan sido Estado miembro de identificación .
Artículo 59 bis
En caso de que durante un período de declaración no se preste ningún servicio enmarcado en los regímenes especiales en ningún Estado miembro de consumo , los sujetos pasivos deberán presentar una declaración del IVA en la que se indique la no prestación de ningún servicio durante ese período ( declaración del IVA de " pago cero " ) .
Artículo 60
Los importes de las declaraciones del IVA presentadas en el marco de los regímenes especiales no se redondearán ni por exceso ni por defecto a la unidad monetaria más próxima .
Será el importe exacto del IVA el que deba declararse y pagarse .
Artículo 60 bis
Cuando no se haya presentado una declaración del IVA de conformidad con el artículo 364 o el artículo 369 septies de la Directiva 2006/112 / CE , el Estado miembro de identificación recordará al sujeto pasivo , por medios electrónicos , su obligación de presentar la declaración del IVA .
El Estado miembro de identificación enviará el recordatorio a los diez días siguientes de aquel en que se debería haber presentado la declaración , e informará a los demás Estados miembros , por medios electrónicos , de que se ha enviado un recordatorio .
Cualesquiera recordatorios adicionales y medidas adoptadas para liquidar y recaudar el IVA serán responsabilidad del Estado miembro de consumo de que se trate .
No obstante los recordatorios enviados y las medidas tomadas por los Estado miembros de consumo , el sujeto pasivo estará obligado a presentar las declaraciones del IVA ante el Estado miembro de identificación .
Artículo 61
Cualquier modificación de las cifras contenidas en las declaraciones del IVA deberá efectuarse , tras su presentación , por medio , únicamente , de una modificación de las propias declaraciones y no mediante ajustes de las siguientes .
Las modificaciones mencionadas en el apartado 1 podrán presentarse por medios electrónicos ante el Estado miembro de identificación en un plazo de tres años a partir de la fecha en que debía presentarse la declaración inicial .
Sin embargo , las normas del Estado miembro de consumo sobre liquidaciones y modificaciones no se verán afectadas .
Artículo 61 bis
Cuando el sujeto pasivo :
deje de utilizar alguno de los regímenes especiales ;
quede excluido de alguno de los regímenes especiales , o
cambie de Estado miembro de identificación , de conformidad con el artículo 57 septies ,
efectuará la declaración final del IVA y el pago correspondiente , así como toda corrección o presentación tardía de declaraciones y pagos correspondientes anteriores , ante el Estado miembro que haya sido el Estado miembro de identificación antes del cese , la exclusión o el cambio respectivos .
Subsección 8
Moneda
Artículo 61 ter
En caso de que un Estado miembro de identificación que no haya adoptado el euro decida que las declaraciones del IVA se efectúen en la moneda nacional , esta decisión se aplicará a las declaraciones del IVA de todos los sujetos pasivos que utilicen los regímenes especiales .
Subsección 9
Pagos
Artículo 62
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 63 bis , párrafo tercero , y en el artículo 63 ter , los pagos del sujeto pasivo se deberán efectuar directamente al Estado miembro de identificación .
Los importes del IVA satisfechos por el sujeto pasivo con arreglo a los artículos 367 o 369 decies de la Directiva 2006/112 / CE corresponderán específicamente a la declaración del IVA que se haya presentado de conformidad con los artículos 364 o 369 septies de esa Directiva .
Todo ajuste subsiguiente de los importes abonados deberá ser efectuado por el sujeto pasivo solo con referencia a esa declaración y no podrá añadirse a otra ni introducirse en una posterior .
Cada pago indicará el número de referencia de la declaración específica a la que corresponda .
Artículo 63
El Estado miembro de identificación que reciba un pago superior al resultante de la declaración del IVA presentada de conformidad con los artículos 364 o 369 septies de la Directiva 2006/112 / CE reembolsará directamente al sujeto pasivo el importe recibido en exceso .
En caso de que un Estado miembro de identificación haya recibido el importe de una declaración del IVA que se revele incorrecta posteriormente , y si ese Estado miembro ha distribuido ya el importe entre los Estados miembros de consumo , dichos Estados miembros de consumo reembolsarán cada uno de ellos al sujeto pasivo su parte respectiva de los importes recibidos en exceso .
Sin embargo , cuando los importes recibidos en exceso correspondan a períodos de declaración hasta el último de 2018 inclusive , el Estado miembro de identificación devolverá la fracción pertinente de la parte correspondiente del importe retenido con arreglo al artículo 46 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 904/2010 , y los Estados miembros de consumo devolverán la diferencia entre los importes recibidos en exceso y el importe que haya de devolver el Estado miembro de identificación .
Los Estados miembros de consumo informarán por medios electrónicos al Estado miembro de identificación del importe al que asciendan esos reembolsos .
Artículo 63 bis
Cuando un sujeto pasivo presente una declaración del IVA de conformidad con los artículos 364 o 369 septies de la Directiva 2006/112 / CE , pero no se haya efectuado el pago o este sea inferior al que resulte de la declaración , el Estado miembro de identificación procederá efectuar , el décimo día siguiente al final del plazo en que debería haberse realizado el pago de conformidad con los artículos 367 o 369 decies de la Directiva 2006/112 / CE , un recordatorio por vía electrónica al sujeto pasivo sobre el importe del IVA cuyo pago siga pendiente .
El Estado miembro de identificación informará a los Estados miembros de consumo por medios electrónicos del envío del recordatorio .
Los recordatorios posteriores y las demás medidas que se adopten para recaudar el IVA serán responsabilidad del Estado miembro de consumo .
Cuando el Estado miembro de consumo haya enviado esos recordatorios sucesivos , el IVA correspondiente será abonado a ese Estado miembro .
El Estado miembro de consumo informará por vía electrónica al Estado miembro de identificación del envío del recordatorio .
Artículo 63 ter
Cuando no se haya presentado declaración del IVA o se presente de manera extemporánea , incompleta o incorrecta , o si el pago del IVA se efectúa de manera extemporánea , el Estado miembro de consumo calculará y evaluará el importe de los intereses , sanciones y demás cargos .
El sujeto pasivo pagará dichos intereses , sanciones y demás cargos directamente al Estado miembro de consumo .
Subsección 10
Registros
Artículo 63 quater
Para que puedan considerarse suficientemente detallados de conformidad con los artículos 369 y 369 duodecies de la Directiva 2006/112 / CE , los registros que lleven los sujetos pasivos deberán contener la información que se relaciona a continuación :
el Estado miembro de consumo en el que se preste el servicio ;
el tipo de servicio prestado ;
la fecha de la prestación del servicio ;
la base imponible con indicación de la moneda utilizada ;
todo aumento o reducción posterior de la base imponible ;
el tipo del IVA aplicado ;
el importe adeudado del IVA con indicación de la moneda utilizada ;
la fecha y el importe de los pagos recibidos ;
cualquier anticipo recibido antes de la prestación del servicio ;
en caso de emitirse una factura , la información contenida en ella ;
el nombre del cliente ( si el sujeto pasivo conoce ese dato ) ;
la información utilizada para determinar el lugar de establecimiento del cliente , o su domicilio o residencia habitual .
La información prevista en el apartado 1 será registrada por el sujeto pasivo de modo tal que pueda disponerse de ella por vía electrónica , de forma inmediata y por cada uno de los servicios prestados . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2015 .
No obstante , los Estados miembros permitirán que los sujetos pasivos no establecidos presenten ya a partir del 1 de octubre de 2014 la información que se exige en los artículos 360 o 369 quater de la Directiva 2006/112 / CE para poder registrarse en los regímenes especiales aplicables a los sujetos pasivos no establecidos que presten servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , o prestados por vía electrónica a personas que no tengan la consideración de sujetos pasivos .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2012 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 77 de 23.3.2011 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
relativa a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Costa de Marfil ( 2013-2018 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de marzo de 2008 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 242/2008 , relativo a la celebración del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea , de una parte , y la República de Costa de Marfil , de otra [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación » ) .
La Unión negoció con la República de Costa de Marfil un nuevo Protocolo por el que se conceden a los buques de la Unión posibilidades de pesca en las aguas bajo la jurisdicción de la República de Costa de Marfil en materia de pesca ( en lo sucesivo , « el nuevo Protocolo » ) .
El nuevo Protocolo fue firmado en virtud de la Decisión 2013/303 / UE del Consejo [ 2 ] , y será aplicado de manera provisional a partir del 1 de julio de 2013 .
Procede aprobar el nuevo Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Asociación entre la Unión Europea y la República de Costa de Marfil ( 2013-2018 ) ( en lo sucesivo , « el nuevo Protocolo » ) [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 14 del nuevo Protocolo [ 4].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 51 .
DO L 170 de 22.6.2013 , p. 1 .
El nuevo Protocolo se ha publicado en el DO L 170 de 22.6.2013 , p. 2 , junto con la Decisión relativa a su firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de hacer publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del nuevo Protocolo .
Reglamento ( UE ) no 1247/2010 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1230/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 22 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de diciembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo
de 21 de enero de 2008
por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova y se modifican el Reglamento ( CE ) no 980/2005 y la Decisión 2005/924 / CE de la Comisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La relación entre la Unión Europea y la República de Moldova ( denominada en lo sucesivo « Moldova » ) se basa en el Acuerdo de colaboración y de cooperación que entró en vigor el 1 de julio de 1998 [ 1 ] .
Uno de sus principales objetivos es fomentar el comercio y las inversiones y unas relaciones económicas armoniosas entre las Partes para favorecer así el desarrollo económico sostenible de las mismas .
En el marco del plan de acción de la política europea de vecindad ( plan de acción de la PEV ) para Moldova , acordado en 2005 , la UE se comprometió a tener en cuenta la posibilidad de conceder a Moldova preferencias comerciales autónomas adicionales a condición de que este país mejorara notablemente su sistema de control y de certificación de origen de las mercancías .
En 2006 , Moldova reformó su legislación aduanera y alcanzó un nivel satisfactorio de aplicación de la nueva legislación a comienzos de 2007 .
Hasta la adhesión de Rumania a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , Moldova se beneficiaba de un régimen de libre comercio con Rumania .
Si bien , en su conjunto , la ampliación de 2007 ha tenido un efecto insignificante para Moldova , ha incidido de forma negativa , no obstante , en algunos productos moldavos de exportación fundamentales .
De conformidad con la Decisión 2005/924 / CE de la Comisión [ 2 ] , Moldova se beneficia de un régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( SGP plus ) , establecido en el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] .
El nivel general de importaciones procedentes de Moldova solo representa el 0,03 % del total de importaciones comunitarias .
Una mayor apertura del mercado debería ayudar al desarrollo de la economía moldava merced a mejores resultados de exportación , sin incidir negativamente en la Comunidad .
Por ello , procede ampliar las preferencias comerciales autónomas con Moldova , retirando todos los límites máximos arancelarios aún vigentes para los productos industriales y mejorando el acceso al mercado comunitario de los productos agrícolas .
De conformidad con el plan de acción de la PEV , las buenas relaciones entre la UE y Moldova dependerán del grado de compromiso de este último país con respecto a los valores comunes , así como de su capacidad para aplicar las prioridades acordadas conjuntamente , incluida su voluntad de acometer unas reformas económicas eficaces .
Por añadidura , con objeto de beneficiarse de las preferencias arancelarias adicionales en virtud del régimen SGP plus , Moldova se ha ajustado a las condiciones de ratificación y aplicación concreta de los principales convenios internacionales sobre derechos humanos y del trabajo , protección medioambiental y gobernanza .
Para conseguir que Moldova mantenga los avances alcanzados , la concesión de preferencias comerciales autónomas adicionales se supeditará a la continuación de la aplicación y del respeto de las prioridades y de las condiciones que establecen el plan de acción de la PEV y el SGP plus .
Además , la concesión de preferencias comerciales autónomas depende del respeto , por parte de Moldova , de las normas de origen de los productos y los procedimientos conexos pertinentes , así como del compromiso por cooperar eficazmente a nivel administrativo con la Comunidad para evitar todo riesgo de fraude .
Una suspensión temporal de las preferencias tendría lugar en caso de producirse violaciones graves y sistemáticas de las condiciones para la concesión de los regímenes preferenciales , un fraude o un incumplimiento de la cooperación administrativa para la verificación del origen de las mercancías , o de incapacidad de Moldova para demostrar un compromiso continuo en la aplicación de las prioridades definidas en el plan de acción de la PEV y en los pactos , convenios y protocolos enumerados en el anexo II .
Cabe prever la reintroducción de los derechos del arancel aduanero común para todo producto que cause o pueda causar un perjuicio grave para un productor comunitario de productos similares o directamente competitivos que sean objeto de una investigación por parte de la Comisión .
A efectos de definición del concepto de productos originarios y de los procedimientos de certificación del origen y de cooperación administrativa debe aplicarse el título IV , capítulo 2 , sección 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] .
En aras de la racionalización y la simplificación , procede disponer que la Comisión , previa consulta al Comité del código aduanero , y sin perjuicio de los procedimientos específicos establecidos por el presente Reglamento , efectúe cuantos cambios y modificaciones técnicas resulten necesarios para el presente Reglamento .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La introducción de las medidas propuestas para los productos originarios de Moldova hará innecesaria la inclusión de Moldova en el sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas .
Por consiguiente , procede retirar a Moldova de la lista de beneficiarios del Reglamento ( CE ) no 980/2005 y de la lista de los países beneficiarios acogidos al SGP plus de la Decisión 2005/924 / CE .
Los regímenes de importación adoptados con arreglo al presente Reglamento deben renovarse sobre la base de las condiciones establecidas por el Consejo y habida cuenta de la experiencia lograda con su concesión .
Procede , pues , prorrogarlos hasta el 31 de diciembre de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Regímenes preferenciales
Se admite la importación en la Comunidad , sin restricciones cuantitativas o medidas de efecto equivalente y exentos de derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente , de los productos originarios de Moldova , excepto los que figuran en los cuadros 1 y 2 del anexo I.
Se admite la importación en la Comunidad , sujeta a las disposiciones especiales establecidas en el artículo 3 , de los productos originarios de Moldova que figuran en el anexo I.
Artículo 2
Condiciones para beneficiarse de los regímenes preferenciales
El derecho a beneficiarse de los regímenes preferenciales introducidos por el artículo 1 estará condicionado :
al respeto de las normas de origen de los productos y los procedimientos al respecto establecidos en el título IV , capítulo 2 , sección 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
al respeto de los métodos de cooperación administrativa que establecen los artículos 121 y 122 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
al compromiso de Moldova en favor de una cooperación administrativa efectiva con la Comunidad para prevenir cualquier riesgo de fraude ;
a la buena disposición de Moldova para abstenerse de la introducción de nuevos derechos o medidas de efecto equivalente y de nuevas restricciones cuantitativas o medidas de efecto equivalente en las importaciones originarias de la Comunidad y para abstenerse de cualquier incremento de los actuales niveles de derechos o de gravámenes o de la introducción de cualesquiera otras restricciones a partir del día de entrada en vigor del presente Reglamento ;
a que Moldova muestre un compromiso continuo en la aplicación de las prioridades definidas en el Plan de Acción de la PEV de 2005 , en especial por lo que se refiere a una reforma económica efectiva , y
a que Moldova mantenga la ratificación y aplicación efectiva de los pactos , convenios y protocolos enumerados en el anexo II y acepte la supervisión y revisión periódicas de su aplicación de conformidad con las disposiciones de aplicación de los pactos , convenios y protocolos que haya ratificado .
La Comisión comprobará la ratificación y aplicación efectiva de los pactos , convenios y protocolos pertinentes indicados en el apartado 1 , letra e ) .
En caso de incumplimiento de las condiciones estipuladas en el apartado 1 , la Comisión , de conformidad con el artículo 10 , podrá tomar medidas para suspender los regímenes preferenciales establecidos en el artículo 1 .
Artículo 3
Contingentes arancelarios y umbrales de precios para determinados productos agrícolas
Los productos enumerados en el cuadro 1 del anexo I se admitirán para su importación en la Comunidad exentos de derechos aduaneros dentro de los límites de contingentes arancelarios comunitarios indicados en dicho cuadro .
Los productos enumerados en el cuadro 2 del anexo I se admitirán para su importación en la Comunidad exentos del componente ad valorem del derecho de importación .
No obstante las demás disposiciones del presente Reglamento y , en particular , de su artículo 10 , en caso de que las importaciones de productos agrícolas produzcan perturbaciones graves de los mercados comunitarios y de sus mecanismos de regulación , la Comisión podrá adoptar las medidas oportunas de conformidad con el procedimiento establecido en la norma comunitaria pertinente con respecto a los productos en cuestión .
Artículo 4
Aplicación de contingentes arancelarios a los productos lácteos
La Comisión determinará las normas de aplicación de contingentes arancelarios de las partidas 0401 a 0406 de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 6].Artículo 5
Administración de contingentes arancelarios
La Comisión gestionará los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 3 , apartado 1 y enumerados en el anexo I , excepto el contingente arancelario para productos lácteos mencionado en el artículo 4 , de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 6
Acceso a los contingentes arancelarios
Los Estados miembros deberán garantizar a los importadores un acceso equitativo y permanente a los contingentes arancelarios mientras el saldo correspondiente lo permita .
Artículo 7
Atribución de poderes
La Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , las disposiciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento , con excepción de las del artículo 4 , en especial :
las modificaciones y ajustes técnicos que resulten necesarios como consecuencia de las modificaciones de los códigos de la nomenclatura combinada o de las subdivisiones del TARIC ;
los ajustes que resulten necesarios como consecuencia de la celebración de otros acuerdos entre la Comunidad y Moldova .
Artículo 8
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero creado por el artículo 248 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 7 ] ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 9
Cooperación
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán estrechamente para que se cumpla el presente Reglamento , y en particular las disposiciones del artículo 10 , apartado 1 .
Artículo 10
Suspensión temporal
En caso de que la Comisión llegue a la conclusión de que existen suficientes pruebas de fraude , irregularidades , incumplimiento sistemático o ausencia sistemática de garantía del cumplimiento por Moldova de las normas de origen de los productos y los procedimientos correspondientes o de falta de colaboración administrativa , como se menciona en el artículo 2 , apartado 1 , o de incumplimiento de cualquier otra de las condiciones definidas en el artículo 2 , apartado 1 , podrá tomar medidas para suspender entera o parcialmente los regímenes preferenciales previstos en el presente Reglamento durante un período no superior a seis meses , a condición de que previamente :
haya informado al Comité ;
haya invitado a los Estados miembros a tomar las medidas preventivas necesarias para salvaguardar los intereses financieros de la Comunidad o lograr que Moldova cumpla el artículo 2 , apartado 1 ;
haya publicado un aviso en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que declare que existen dudas razonables sobre la aplicación del régimen preferencial o el cumplimiento del artículo 2 , apartado 1 , por parte de Moldova , que pueden poner en entredicho su derecho a seguir acogiéndose al presente Reglamento ;
haya informado a Moldova de cualquier decisión que adopte en virtud del presente apartado , antes de que sea efectiva .
Un Estado miembro podrá , en el plazo de diez días , someter al Consejo la decisión de la Comisión .
El Consejo podrá adoptar una decisión diferente , por mayoría cualificada , en un plazo de treinta días .
Al concluir el período de suspensión , la Comisión podrá decidir dar por terminada la suspensión provisional previa consulta al Comité o prorrogar la medida suspensiva aplicando el procedimiento previsto en el apartado 1 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda la información pertinente que pueda justificar la suspensión de las preferencias o su ampliación .
Artículo 11
Cláusula de salvaguardia
Si se importa un producto originario de Moldova en condiciones tales que se cause o pueda causarse un perjuicio grave a los productores comunitarios de productos similares o directamente competitivos , el Consejo , a propuesta de la Comisión , podrá restablecer en cualquier momento los derechos del arancel aduanero común para ese producto .
A petición de un Estado miembro o a iniciativa de la Comisión , esta última adoptará una decisión formal para iniciar una investigación en un período de tiempo razonable .
En caso de que la Comisión decida iniciar una investigación , anunciará la apertura de la misma mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En dicha nota se incluirá un resumen de la información recibida y se precisará que toda la información pertinente debería comunicarse a la Comisión .
El anuncio deberá fijar el plazo en el que los interesados podrán presentar sus observaciones por escrito , que no podrá ser superior a cuatro meses a partir de su fecha de publicación .
La Comisión tratará de procurarse toda la información que considere necesaria y podrá contrastar la información recibida con Moldova y con otras fuentes pertinentes .
Podrá también estar asistida en esta tarea por representantes del Estado miembro en cuyo territorio puedan efectuarse las verificaciones , siempre y cuando dicho Estado lo haya solicitado .
Al estudiar la posible existencia de dificultades graves , la Comisión tendrá en cuenta especialmente los siguientes factores de los productores comunitarios , en la medida en que disponga de la información correspondiente :
cuota de mercado ,
producción ,
existencias ,
capacidad de producción ,
utilización de la capacidad ,
empleo ,
importaciones ,
precios .
La investigación se finalizará en el plazo de seis meses a partir de la publicación del anuncio a que se hace referencia en el apartado 2 .
En caso de circunstancias excepcionales , la Comisión podrá ampliar dicho plazo con arreglo al procedimiento a que hace referencia el artículo 8 , apartado 2 .
La Comisión adoptará una decisión en el plazo de tres meses , con arreglo al procedimiento a que hace referencia el artículo 8 , apartado 2 .
Dicha decisión entrará en vigor en el plazo de un mes a partir de su publicación .
En caso de que , debido a circunstancias excepcionales que requieran una intervención inmediata , resulte imposible efectuar la investigación , la Comisión , una vez haya informado al Comité , podrá aplicar cualquier medida preventiva que sea estrictamente necesaria .
Artículo 12
Medidas de vigilancia en el sector agrícola
Los productos enumerados en los capítulos 17 , 18 , 19 y 21 del sistema armonizado originarios de Moldova estarán sujetos a un mecanismo especial de control para evitar distorsiones del mercado comunitario .
Si Moldova no respeta las normas de origen o no proporciona la cooperación administrativa , según lo requerido en el artículo 2 , con respecto a los citados capítulos 17 , 18 , 19 y 21 , o si las importaciones de productos enumerados en dichos capítulos efectuadas en el marco de los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento superan considerablemente la capacidad habitual de exportación de Moldova , se tomarán las medidas oportunas de conformidad con los procedimientos del artículo 3 , apartado 3 , del artículo 10 o del artículo 11 .
Artículo 13
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 980/2005 y de la Decisión 2005/924 / CE
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 se suprime la entrada « MD , República de Moldavia » .
En el artículo único de la Decisión 2005/924 / CE de la Comisión se suprime la entrada « ( MD ) República de Moldova » .
Artículo 14
Medidas transitorias
El beneficio de las preferencias arancelarias generalizadas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 980/2005 seguirá concediéndose a las mercancías originarias de Moldova que se pongan en libre circulación en la Comunidad antes del primer día del tercer mes siguiente a la entrada en vigor del presente Reglamento , a condición de que :
las mercancías afectadas sean objeto de un contrato de compra celebrado antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , y
pueda demostrarse a satisfacción de las autoridades aduaneras que esas mercancías salieron del país de origen a más tardar en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las autoridades aduaneras podrán considerar que se ha cumplido el apartado 1 , letra b ) , en caso de que les sea presentado uno de los siguientes documentos :
en caso de transporte por mar o vía navegable , el conocimiento de embarque que indique que el embarque se produjo antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ;
en caso de transporte por ferrocarril , la carta de porte aceptada por los ferrocarriles del país expedidor antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ;
en caso de transporte por carretera , ( transporte internacional por carretera ) el cuaderno TIR expedido antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento por la aduana del país de origen o cualquier otro documento apropiado autenticado por las correspondientes autoridades aduaneras del país de origen antes de esa fecha ;
en el caso del transporte por avión , la carta de porte aéreo que indique que la compañía aérea recibió las mercancías antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 15
Aplicación de la legislación veterinaria comunitaria
Las disposiciones del presente Reglamento no afectarán a ninguna restricción o norma de importación estipulada en la legislación veterinaria comunitaria .
Artículo 16
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del primer día del segundo mes siguiente a su entrada en vigor hasta el 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 181 de 24.6.1998 , p. 3 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 50 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 606/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 4 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
PRODUCTOS OBJETO DE LÍMITES CUANTITATIVOS O UMBRALES DE PRECIOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 3
Sin perjuicio de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considerará que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por la delimitación de los códigos NC .
Donde figura « ex » delante del código NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
Productos objeto de contingentes arancelarios anuales libres de derechos
Número de orden
Código NC
Descripción
Carne fresca , refrigerada o congelada de animales de la especie bovina , de la especie porcina doméstica y de la especie ovina y caprina
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados , excepto los hígados grasos de la subpartida 020734
Carne y despojos comestibles de la especie porcina y bovina , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestible de carne o de despojos de animales de la especie porcina doméstica y bovina
Productos lácteos
Huevos de ave con cáscara ( cascarón )
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , excepto los impropios para el consumo humano
Trigo blando
Cebada
Maíz
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Otras preparaciones o conservas de carne , despojos o sangre :
de aves de la especie Gallus domesticus , sin cocer ,
de animales de la especie porcina doméstica ,
de animales de la especie bovina , sin cocer
Azúcar blanco
Vino de uvas frescas , de grado alcohólico adquirido que no exceda del 15 % , con excepción del vino espumoso
Productos exentos del componente ad valorem del derecho de importación
Tomates frescos o refrigerados
Ajos frescos o refrigerados
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Calabacines ( zapallitos ) , frescos o refrigerados
Alcachofas
Uvas , frescas o secas , incluidas las pasas
Manzanas , frescas
Peras y membrillos
Albaricoques
Cerezas
Melocotones , incluidos los griñones y nectarinas
Ciruelas y endrinas
Del 1 de enero al 31 de diciembre , excepto en 2008 ( a partir del primer día de aplicación del Reglamento hasta el 31 de diciembre ) .
En toneladas ( peso neto ) .
En millones de unidades .
En hectolitros .
ANEXO II
PACTOS , CONVENIOS Y PROTOCOLOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA F )
Pacto internacional de derechos civiles y políticos .
Pacto Internacional de derechos económicos , sociales y culturales .
Convención internacional sobre la eliminación de todas las formas de discriminación racial .
Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer .
Convenio para la prevención de la tortura y de las penas o tratos inhumanos o degradantes .
Convención sobre los derechos del niño .
Convención para la prevención y la sanción del delito de genocidio .
Convenio sobre la edad mínima de admisión al empleo ( no 138 ) .
Convenio sobre la prohibición de las peores formas de trabajo infantil y la acción inmediata para su eliminación ( no 182 ) .
Convenio sobre la abolición del trabajo forzoso ( no 105 ) .
Convenio relativo al trabajo forzoso u obligatorio ( no 29 ) .
Convenio relativo a la igualdad de remuneración entre la mano de obra masculina y la mano de obra femenina por un trabajo de igual valor ( no 100 ) .
Convenio relativo a la discriminación en materia de empleo y ocupación ( no 111 ) .
Convenio sobre la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación ( no 87 ) .
Convenio relativo a la aplicación de los principios del derecho de sindicación y de negociación colectiva ( no 98 ) .
Convención internacional sobre la represión y el castigo del crimen de apartheid .
Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono .
Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación .
Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes
Convención sobre el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres .
Convenio sobre la diversidad biológica .
Protocolo de Cartagena sobre seguridad de la biotecnología .
Protocolo de Kyoto de la Convención marco de las Naciones Unidas sobre el cambio climático .
Convención única de las Naciones Unidas sobre estupefacientes ( 1961 ) .
Convenio de las Naciones Unidas sobre sustancias psicotrópicas ( 1971 ) .
Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas ( 1988 ) .
Convención de México de las Naciones Unidas contra la corrupción .
Reglamento ( CE ) no 528/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 24 al 30 de marzo de 2006 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 29,90 EUR / t para una cantidad máxima global de 2014 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 966/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 23 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Corrección de errores de la Decisión 2005/360 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2005 , por la que se establecen criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los lubricantes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 118 de 5 de mayo de 2005 )
en lugar de :
« Los fluidos hidráulicos cumplirán los requisitos técnicos establecidos en la norma ISO 15380 , cuadros 2-5 .
Las grasas serán « aptas para el uso previsto » .
Los aceites para motosierras cumplirán como mínimo los requisitos técnicos establecidos en la norma RAL-UZ 48 de la etiqueta ecológica alemana ( el Ángel Azul ) .
Los agentes desencofrantes y otros lubricantes a pérdida total serán aptos para el uso previsto .
Los aceites para motores de dos tiempos cumplirán como mínimo los requisitos técnicos establecidos en la norma « NMMA Certification for Two-Stroke Cycle Gasoline Engine Lubricants » de la NMMA TC-W3 .
Evaluación y verificación del criterio 6
El solicitante presentará al organismo competente una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación justificativa correspondiente . » ,
léase :
Los aceites para motores de dos tiempos para aplicaciones marinas cumplirán como mínimo los requisitos técnicos establecidos en la norma « NMMA Certification for Two-Stroke Cycle Gasoline Engine Lubricants » de la NMMA TC-W3 .
Los aceites para motores de dos tiempos para aplicaciones terrestres cumplirán como mínimo los requisitos técnicos establecidos en el nivel EGD de la norma ISO 13738:2000 .
El solicitante presentará al organismo competente una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación justificativa correspondiente . » .
En la página 33 , en el anexo , en el punto 6 , « Requisitos técnicos » :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/88 / UE de la Comisión , de 25 de enero de 2012 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa a los subsistemas de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/696 / UE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2012/88 / UE , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa a los subsistemas de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo [ 2 ] .
La Decisión 2012/88 / UE deroga la Decisión 2006/679 / CE de la Comisión [ 3 ] y la Decisión 2006/860 / CE de la Comisión [ 4 ] , incorporadas al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 37di ( Decisión 2011/291 / UE de la Comisión ) se inserta el siguiente texto :
« , modificado por :
32012 D 0088 : Decisión 2012/88 / UE de la Comisión , de 25 de enero de 2012 ( DO L 51 de 23.2.2012 , p. 1 ) . » .
El punto 37i ( Decisión 2006/679 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 D 0088 : Decisión 2012/88 / UE de la Comisión , de 25 de enero de 2012 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa a los subsistemas de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo ( DO L 51 de 23.2.2012 , p. 1 ) , modificada por :
32012 D 0696 : Decisión 2012/696 / UE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2012 ( DO L 311 de 10.11.2012 , p. 3 ) . » .
Se suprime el punto 37j ( Decisión 2006/860 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2012/88 / UE y 2012/696 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 51 de 23.2.2012 , p. 1 .
DO L 311 de 10.11.2012 , p. 3 .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 159 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 ,
Considerando lo siguiente :
Aun reconociendo los efectos positivos que la globalización tiene sobre el crecimiento , el empleo y la prosperidad , así como la necesidad de seguir potenciando la competitividad europea mediante las reformas estructurales , la globalización también podría conllevar desventajas para los trabajadores más vulnerables y menos cualificados de determinados sectores .
Es oportuno , por consiguiente , crear un Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( en lo sucesivo el « FEAG » ) , accesible a todos los Estados miembros y que permita a la Comunidad canalizar su solidaridad hacia los trabajadores despedidos como consecuencia de los cambios en los patrones del comercio mundial .
Es necesario preservar los valores europeos y fomentar el desarrollo de un comercio exterior justo .
El FEAG debe conceder ayudas únicas y específicas destinadas a facilitar la reinserción laboral de los trabajadores en regiones , sectores , territorios o cuencas de empleo damnificados por perturbaciones económicas graves .
El FEAG debe promover la actividad empresarial , por ejemplo mediante microcréditos o la realización de proyectos cooperativos .
Conviene definir las acciones al amparo del presente Reglamento en función de criterios de intervención rigurosos , relativos a la magnitud de la perturbación económica y a su incidencia en un sector o una región geográfica dados , a fin de asegurar que la contribución financiera del FEAG se concentre en los trabajadores de las regiones y de los sectores económicos más duramente afectados de la Comunidad .
Tal perturbación no se concentra necesariamente en un mismo Estado miembro .
En esas circunstancias excepcionales , los Estados miembros podrán presentar conjuntamente solicitudes de ayuda con cargo al FEAG .
Las actividades del FEAG deben ser coherentes y compatibles con las demás políticas de la Comunidad , y conformes a su acervo .
El Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( Acuerdo interinstitucional ) es vinculante a partir del 1 de enero de 2007 y su punto 28 establece el marco presupuestario del FEAG .
Una operación específica financiada en virtud del presente Reglamento no puede recibir ayudas financieras de otros instrumentos financieros comunitarios .
No obstante , es necesaria la coordinación con las medidas en vigor o previstas de modernización y reestructuración en el marco del desarrollo regional , al mismo tiempo que se evita la creación de estructuras paralelas o adicionales de gestión para las acciones financiadas con cargo al FEAG .
A fin de facilitar la aplicación del presente Reglamento , conviene que los gastos sean admisibles a partir de la fecha en la que un Estado miembro comienza a prestar servicios personalizados a los trabajadores afectados .
Habida cuenta de la necesidad de una reacción específica orientada a la reinserción laboral , procede fijar un plazo para el uso de la contribución financiera del FEAG .
El Estado o los Estados miembros deben seguir siendo responsable de la puesta en práctica de la contribución financiera y de la gestión y el control de las operaciones a las cuales la Comunidad presta su ayuda , con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Conviene que el estado o los Estados miembros justifiquen el uso dado a la contribución financiera recibida .
El Observatorio Europeo del Cambio , con sede en Dublín , puede asistir a la Comisión Europea y al Estado o los Estados miembros afectados con análisis cualitativos y cuantitativos para ayudarles en la evaluación de una solicitud de fondos del FEAG .
Dado que los objetivos de la acción pretendida no pueden ser alcanzados de manera suficiente por el Estado o los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a las dimensiones o a los efectos de esta acción , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
Dado que el período de aplicación del FEAG se vincula a la duración del Marco Financiero ( del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 ) , debería brindarse apoyo a los trabajadores afectados por despidos relacionados con los cambios estructurales en los mercados a partir del 1 de enero de 2007 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Con vistas a estimular el crecimiento económico y la creación de empleo en la Unión Europea , por el presente Reglamento se crea un Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , en lo sucesivo el « FEAG » , con el fin de permitir a la Comunidad prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , cuando dichos despidos tengan una incidencia negativa importante en la economía regional o local .
Su periodo de aplicación está vinculado al Marco Financiero para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento establece las normas relativas al funcionamiento del FEAG con el fin de facilitar la reinserción laboral de los trabajadores afectados por despidos colectivos relacionados con los cambios estructurales en los mercados .
Artículo 2
Criterios de intervención
El FEAG concederá una contribución financiera cuando , como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial , se produzca una grave perturbación económica , en particular un incremento importante de las importaciones en la Unión Europea , una disminución acelerada de la cuota de mercado de la UE en un determinado sector o deslocalizaciones hacia terceros países , que tengan como consecuencia :
el despido , durante un periodo de cuatro meses , de al menos mil trabajadores de una empresa en un Estado miembro , incluidos los asalariados despedidos por los proveedores o los transformadores de productos de dicha empresa , o
el despido , durante un periodo de nueve meses , de al menos mil trabajadores , en particular de pequeñas o medianas empresas , en un sector del nivel 2 de la NACE en una región o dos regiones contiguas en el nivel NUTS II .
En los pequeños mercados laborales o en circunstancias excepcionales debidamente justificadas por el Estado o los Estados miembros afectados , la solicitud de contribución con cargo al FEAG podrá considerarse admisible incluso si no se reúnen totalmente las condiciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , cuando los despidos tengan un grave impacto en el empleo y la economía local .
El importe agregado de las contribuciones por circunstancias excepcionales no podrá ser superior en cada ejercicio al 15 % del FEAG .
Artículo 3
Acciones subvencionables
Al amparo del presente Reglamento podrá concederse una contribución financiera para aquellas medidas activas del mercado laboral que se integren en el marco de un conjunto coordinado de servicios personalizados destinados a la reinserción laboral de los trabajadores que hayan perdido sus puestos de trabajo , en particular :
asistencia en la búsqueda de un empleo , orientación profesional , formación y reciclaje profesional a medida , incluidas las competencias en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) , certificación de la experiencia adquirida , ayuda a la recolocación y la promoción del espíritu empresarial o asistencia con vistas al establecimiento por cuenta propia ;
medidas especiales de duración limitada , por ejemplo asignaciones de búsqueda de empleo , asignaciones de movilidad o asignaciones destinadas a las personas que participan en el aprendizaje permanente y en actividades de formación ;
medidas para incentivar en particular a los trabajadores con discapacidad o de más edad , para que permanezcan o se reintegren en el mercado laboral .
El FEAG no financiará las medidas pasivas de protección social .
A iniciativa del Estado o los Estados miembros afectados , el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización podrá financiar las actividades de preparación , gestión , información , publicidad y control de la aplicación del Fondo .
Artículo 4
Forma de la contribución financiera
La Comisión concederá una contribución financiera en un solo pago , que se ejecutará en el marco de una gestión compartida entre el Estado o los Estados miembros y la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , y apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 5
Solicitudes
El Estado miembro podrá presentar a la Comisión una solicitud de intervención del FEAG en el plazo de diez semanas a partir de la fecha en la que se cumplan las condiciones de intervención del FEAG previstas en el artículo 2 .
El Estado miembro podrá completar más tarde la solicitud .
En la solicitud se indicarán los datos siguientes :
un análisis motivado del vínculo existente entre los despidos previstos y los grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial , un número , debidamente acreditado , de personas despedidas y una explicación de la naturaleza imprevista de los despidos ;
la identificación de las empresas , los suministradores o los transformadores de los productos , los sectores que llevan a cabo los despidos ( nacionales o multinacionales ) , así como las categorías de trabajadores afectados ;
una descripción del territorio afectado y sus entidades y otras partes interesadas , así como los efectos esperados de los despidos en el empleo local , regional o nacional ;
el conjunto coordinado de servicios personalizados que vayan a financiarse y un desglose de sus costes estimados , incluida su complementariedad con las acciones financiadas por los Fondos Estructurales , así como información sobre las acciones obligatorias con arreglo a la legislación nacional o los convenios colectivos ;
la fecha o fechas en que se haya previsto comenzar a prestar los servicios personalizados a los trabajadores afectados ;
los procedimientos seguidos para la consulta de los interlocutores sociales ;
la autoridad responsable en materia de gestión y control financiero , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 .
Habida cuenta de las acciones puestas en práctica por el Estado miembro , la región , los interlocutores sociales y las empresas afectadas en virtud de la legislación nacional o de convenios colectivos , y prestando especial atención a las actividades financiadas por el Fondo Social Europeo , ( en lo sucesivo el « FSE » ) , la información facilitada con arreglo al apartado 2 incluirá una breve descripción de las acciones adoptadas y previstas por la autoridad nacional y las empresas afectadas , incluida una estimación de su coste .
El Estado o los Estados miembros facilitarán asimismo los datos estadísticos y de otra índole , al nivel geográfico más apropiado , que la Comisión precise para evaluar el respeto de los criterios de intervención .
Sobre la base de la información a que se refiere el apartado 2 y cualquier otra información adicional presentada por el Estado o los Estados miembros afectados , la Comisión evaluará , consultando con el Estado o los Estados miembros afectados , si se cumplen las condiciones para efectuar una contribución financiera en aplicación del presente Reglamento .
Artículo 6
Complementariedad , conformidad y coordinación
La ayuda del FEAG no sustituirá a las acciones que sean responsabilidad de las empresas en virtud de la legislación nacional o de convenios colectivos .
La ayuda del FEAG complementará las acciones llevadas a cabo por los Estados miembros a nivel nacional , regional y local , incluidas las acciones cofinanciadas mediante los Fondos Estructurales .
La ayuda del FEAG deberá ofrecer solidaridad y apoyo a los trabajadores individuales despedidos como consecuencia de cambios estructurales en los patrones del comercio mundial .
El FEAG no podrá financiar la reestructuración de empresas o sectores .
De acuerdo con sus competencias respectivas , la Comisión y los Estados miembros garantizarán la coordinación de la ayuda aportada por los fondos comunitarios .
Los Estados miembros velarán por que las acciones específicas beneficiarias de una contribución de la FEAG no reciban ayuda de otros instrumentos financieros comunitarios .
Artículo 7
Igualdad entre hombres y mujeres y no discriminación
La Comisión y los Estados miembros garantizarán que se promueva la igualdad entre hombres y mujeres y la integración de la perspectiva de género en las diferentes fases de ejecución del FEAG .
La Comisión y los Estados miembros tomarán todas las medidas oportunas para evitar cualquier discriminación por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual en las diferentes fases de ejecución del FEAG , y especialmente en el acceso al mismo .
Artículo 8
Asistencia técnica a iniciativa de la Comisión
A iniciativa de la Comisión , y hasta un límite máximo del 0,35 % de los recursos financieros disponibles para el año en cuestión , el FEAG podrá utilizarse para financiar las actividades de seguimiento , información , asistencia administrativa y técnica , auditoría , control y evaluación necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Estas tareas se llevarán a cabo de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , así como con las normas de desarrollo aplicables a esa forma de ejecución del presupuesto .
Artículo 9
Información y publicidad
El Estado miembro facilitará información sobre las acciones financiadas y se encargará de darles publicidad .
Esta información estará destinada a los trabajadores afectados , las entidades locales y regionales , los interlocutores sociales , los medios de comunicación y el público en general .
Pondrá de relieve el papel de la Comunidad y garantizará la visibilidad de la contribución del FEAG .
La Comisión creará un sitio web en Internet , disponible en todas las lenguas comunitarias , para facilitar información sobre el FEAG y orientaciones para la presentación de solicitudes , así como información actualizada sobre las solicitudes admitidas y rechazadas , en la que se destacará el cometido de la Autoridad Presupuestaria .
Artículo 10
Fijación del importe de la contribución financiera
La Comisión , basándose en la evaluación efectuada con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , y teniendo en cuenta , en particular , el número de trabajadores que deba apoyarse , las acciones propuestas y los costes estimados , evaluará y propondrá sin demora el importe de la contribución financiera que , en su caso , pueda concederse dentro de los límites de los recursos disponibles .
Este importe no podrá superar el 50 % del total de los costes estimados a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , letra d ) .
A partir de la evaluación efectuada con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , si la Comisión llega a la conclusión de que se cumplen las condiciones para la concesión de una contribución financiera en virtud del presente Reglamento , iniciará inmediatamente el procedimiento previsto en el artículo 12 .
A partir de la evaluación efectuada con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , si la Comisión llega a la conclusión de que no se cumplen las condiciones para la concesión de una contribución financiera en virtud del presente Reglamento , informará sin demora al Estado miembro afectado .
Artículo 11
Gastos admisibles
Podrá sufragarse con una contribución con cargo al FEAG todo gasto incurrido a partir de la fecha o fechas en que un Estado miembro comience a prestar servicios personalizados a los trabajadores afectados , tal como está previsto en el artículo 5 , apartado 2 , letra e ) .
Artículo 12
Procedimiento presupuestario
Los mecanismos del FEAG deberán cumplir lo dispuesto en el artículo 28 del Acuerdo interinstitucional , así como en toda ulterior revisión de dicho artículo .
Los créditos del FEAG se consignarán en el presupuesto general de la Unión Europea , en el marco del procedimiento presupuestario normal , tan pronto como la Comisión haya identificado suficientes márgenes y / o créditos de compromiso anulados .
Cuando la Comisión llegue a la conclusión de que debe concederse una contribución financiera con cargo al FEAG , presentará a la Autoridad Presupuestaria una propuesta para autorizar los créditos correspondientes al importe fijado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 y una solicitud de transferencia del importe a la línea presupuestaria del FEAG .
Las propuestas podrán presentarse reagrupadas .
Las transferencias correspondientes al FEAG se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Dicha propuesta incluirá los elementos siguientes :
la evaluación efectuada de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , acompañada de un resumen de la información en la cual se basa ;
los elementos que acrediten el cumplimiento de los criterios previstos en los artículos 2 y 6 ;
los motivos que justifiquen los importes propuestos .
Al tiempo que presenta su propuesta , la Comisión iniciará un procedimiento de diálogo tripartito ( « trílogo » ) , en su caso de forma simplificada , a fin de lograr el acuerdo de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria sobre la necesidad de recurrir al FEAG y al importe necesario .
Al menos un cuarto del importe máximo anual del FEAG deberá seguir estando disponible el 1 de septiembre de cada año para responder a las necesidades que pudieran surgir hasta finales del año .
Una vez la Autoridad Presupuestaria haya liberado los créditos , la Comisión adoptará una decisión de concesión de una contribución financiera .
Artículo 13
Pago y utilización de la contribución financiera
Una vez adoptada la decisión de concesión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , la Comisión abonará la contribución financiera al Estado o los Estados miembros afectados en un solo pago , en principio en el plazo de 15 días .
El Estado o los Estados miembros utilizarán la contribución financiera y , en su caso , cualquier interés devengado por esta , en los doce meses siguientes a la fecha de aplicación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 .
Artículo 14
Utilización del euro
En las solicitudes , las decisiones de concesión de una contribución financiera y los informes a que se refiere el presente Reglamento , así como en cualquier otro documento pertinente , todos los importes se expresarán en euros .
Artículo 15
Informe final y liquidación
A más tardar seis meses después de finalizar el plazo especificado en el artículo 13 , apartado 2 , el Estado o los Estados miembros beneficiarios presentarán a la Comisión un informe sobre la ejecución de la contribución financiera , incluida información sobre la naturaleza de las acciones llevadas a cabo y los principales resultados obtenidos , junto con una declaración en la que se justifiquen los gastos y se indique , cuando proceda , que estas acciones son complementarias de las financiadas por el FSE .
A más tardar seis meses después de haber recibido toda la información indicada en el apartado 1 , la Comisión procederá a la liquidación de la contribución financiera del FEAG .
Artículo 16
Informe anual
A partir de 2008 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , antes del 1 de julio de cada año , un informe cuantitativo y cualitativo sobre las actividades realizadas al amparo del presente Reglamento durante el año anterior .
Dicho informe se centrará principalmente en los resultados logrados por medio del FEAG y contendrá , en particular , información sobre las solicitudes presentadas , las decisiones de concesión adoptadas , las acciones financiadas , incluida su complementariedad con las acciones financiadas con cargo a los Fondos Estructurales , en particular con cargo al FSE , y la liquidación de la contribución financiera concedida .
También deberá contener información sobre las solicitudes rechazadas por falta de créditos suficientes o por no ser elegibles .
Este informe se presentará , a efectos de información , al Comité Económico y Social Europeo , al Comité de las Regiones y a los interlocutores sociales .
Artículo 17
Evaluación
La Comisión procederá , a iniciativa propia y en estrecha cooperación con los Estados miembros a :
una evaluación intermedia de la eficacia y la viabilidad de los resultados obtenidos a 31 de diciembre de 2001 ;
una evaluación ex-post , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , con la asistencia de expertos externos , a fin de medir el impacto del FEAG y su valor añadido .
Los resultados de la evaluación se remitirán , a efectos de información , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo , al Comité de las Regiones y a los interlocutores sociales .
Artículo 18
Gestión y control financiero
Sin perjuicio de la responsabilidad que incumbe a la Comisión en lo que respecta a la ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas , el Estado o los Estados miembros serán responsables en primera instancia de la gestión de las acciones respaldadas por el Fondo y del control financiero de las mismas .
A tal efecto , adoptarán las siguientes medidas :
verificarán que se han puesto en marcha sistemas de gestión y control y se están aplicando de modo que se garantice un uso eficaz y correcto de los fondos comunitarios de conformidad con los principios de buena gestión financiera ;
comprobarán que las acciones financiadas se han llevado a cabo de forma apropiada ;
se asegurarán de que los gastos financiados están basados en justificantes verificables y son correctos y regulares , y
El Estado o los Estados miembros efectuarán las correcciones financieras necesarias por lo que respecta a las irregularidades detectadas .
Estas correcciones consistirán en la cancelación total o parcial de la contribución comunitaria .
Recuperarán cualquier cantidad perdida como consecuencia de una irregularidad detectada y la reintegrarán a la Comisión junto con los intereses de demora devengados en caso de que no se proceda al reembolso en la fecha de vencimiento fijada por el Estado o los Estados miembros afectados .
La Comisión , en el marco de su responsabilidad en la ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas , adoptará todas las medidas necesarias para verificar que las acciones financiadas se llevan a cabo con arreglo a los principios de buena gestión financiera , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo .
Cada Estado miembro será responsable de contar con sistemas de gestión y control adecuados ; la Comisión será responsable de verificar que estos sistemas existen realmente .
A tal efecto , y sin perjuicio de las competencias del Tribunal de Cuentas ni de los controles efectuados por el Estado o los Estados miembros de conformidad con las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas nacionales , los funcionarios o agentes de la Comisión podrán efectuar controles sobre el terreno , especialmente por muestreo , de las acciones financiadas por el Fondo con un preaviso de un día laborable como mínimo .
La Comisión informará de ello al Estado o los Estados miembros en cuestión con el fin de obtener toda la ayuda necesaria .
Podrán participar en estos controles funcionarios o agentes del Estado o los Estados miembros afectados .
El Estado o los Estados miembros se asegurarán de que todos los justificantes relacionados con los gastos contraídos se mantengan a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas durante un periodo de tres años a partir de la liquidación de la contribución financiera recibida del FEAG .
Artículo 19
Reembolso de la contribución financiera
En caso de que el importe del coste real de una acción sea inferior a la cantidad estimada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , la Comisión reclamará al Estado o los Estados miembros la devolución del importe correspondiente de la ayuda financiera recibida .
En caso de que un Estado miembro incumpla las obligaciones impuestas en la decisión de concesión de una contribución financiera , la Comisión emprenderá las diligencias oportunas para reclamarle el reembolso de la totalidad o parte de la contribución financiera recibida .
Antes de adoptar una decisión con arreglo a los apartados 1 o 2 , la Comisión examinará adecuadamente el caso y concederá al Estado miembro un plazo preciso para que presente sus observaciones .
En caso de que , tras haber procedido a las comprobaciones necesarias , la Comisión concluyera que un Estado miembro no se ha ajustado a las obligaciones que le incumben con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , decidirá , si no se ha alcanzado un acuerdo y el Estado miembro no ha efectuado las correcciones en el plazo fijado por la Comisión , y teniendo en cuenta las observaciones de este , efectuar las correcciones financieras necesarias en los tres meses siguientes al vencimiento del plazo al que se ha hecho referencia , cancelando total o parcialmente la contribución del Fondo a la acción de que se trate .
Se recuperarán los importes perdidos como consecuencia de una irregularidad detectada y , en caso de que no se proceda al reembolso en la fecha de vencimiento fijada por el Estado miembro , se aplicarán intereses de demora .
Artículo 20
Cláusula de revisión
Habida cuenta del primer informe anual previsto en el artículo 16 , el Parlamento Europeo y el Consejo , sobre la base de una propuesta de la Comisión , podrán revisar el presente Reglamento a fin de garantizar que se cumplen los objetivos de solidaridad del FEAG y que sus disposiciones tienen debidamente en cuenta las características económicas , sociales y territoriales de todos los Estados miembros .
En cualquier caso , el Parlamento Europeo y el Consejo revisarán el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , de 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Borrell fontelles
Por el Consejo
Dictamen presentado el 13 de septiembre de 2006 ( pendiente de publicación en el DO ) .
Dictamen presentado el 11 de octubre de 2006 ( pendiente de publicación en el DO ) .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2006 ( pendiente de publicación en el DO ) y Decisión del Consejo de 19 de diciembre de 2006 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Los efectos negativos de la globalización deben afrontarse en primer lugar mediante una estrategia comunitaria de política comercial a largo plazo , sostenible y destinada a alcanzar unas normas sociales y ecológicas universales de alto nivel ; la ayuda que proporcione el Fondo debe ser de carácter dinámico y tener la posibilidad de adaptarse a las situaciones continuamente cambiantes y con frecuencia imprevistas que se crean en el mercado .
prevendrán , detectarán y corregirán las irregularidades en el sentido del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y recuperarán los importes indebidamente abonados aplicando intereses de demora con arreglo al citado artículo ; notificarán puntualmente estos extremos a la Comisión y la mantendrán informada de la evolución de las diligencias administrativas y legales .
Reglamento ( CE ) no 338/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 24 de abril de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 773/2006 de la Comisión , de 22 de mayo de 2006 , relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , capítulo II , después del punto 1zzv [ Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión ] se añade el punto siguiente :
« 1zzw .
32006 R 0773 : Reglamento ( CE ) no 773/2006 de la Comisión , de 22 de mayo de 2006 , relativo a la autorización provisional y permanente de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( DO L 135 de 23.5.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 773/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 21 .
DO L 135 de 23.5.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por la que se deroga la Decisión 2003/363 / CE por la que se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en determinadas zonas de Bélgica
[ notificada con el número C(2005 ) 144 ]
( Los textos en las lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
En noviembre de 2002 se confirmó la presencia de peste porcina clásica entre los jabalíes de Bélgica .
Por medio de la Decisión 2003/363 / CE [ 2 ] , la Comisión aprobó el plan presentado por Bélgica para la erradicación de la peste porcina clásica entre los jabalíes de determinadas zonas de Bélgica .
Bélgica ha facilitado información de acuerdo con la cual la peste porcina clásica se ha erradicado satisfactoriamente de la población de jabalíes de Bélgica , por lo que ya no es necesario aplicar el plan de erradicación aprobado .
Por tanto , procede derogar la Decisión 2003/363 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2003/363 / CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 43 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1293/2009 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 32 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32009 R 1293 : Reglamento ( UE ) no 1293/2009 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2009 ( DO L 347 de 24.12.2009 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1293/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 24 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 23 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2005
por la que se concede a Italia una excepción parcial relativa a la transmisión de datos sobre los desembarques de productos de la pesca en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2005 ) 322 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1382/91 del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , relativo a la transmisión de datos sobre los desembarques de productos de la pesca en los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , los apartados 4 y 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La recogida de datos sobre los desembarques de productos de la pesca por buques costeros italianos , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 1382/91 , supone una carga de trabajo muy pesada para las autoridades nacionales .
El aumento del uso de técnicas de muestreo reduciría notablemente esta carga de trabajo , y las autoridades italianas han demostrado que se incrementa significativamente la calidad de los datos resultantes .
El nivel de muestreo previsto en esta técnica propuesta supera el límite del 10 % en peso de los productos de la pesca que estipula el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1382/91 .
De conformidad con el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1382/91 , en caso de que la inclusión de un sector pesquero determinado de un Estado miembro acarrease inconvenientes para sus autoridades nacionales desproporcionados respecto de la importancia de dicho sector , la Comisión podrá conceder una excepción en virtud de la cual dicho Estado miembro podrá excluir de los informes nacionales los datos relativos a ese sector .
Italia será autorizada a emplear técnicas de muestreo para valorar más del 10 % en peso de los productos de la pesca desembarcados a condición de que los cálculos resultantes del peso total de los desembarques tengan al menos un nivel de fiabilidad equivalente .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1382/91 , la presente excepción tendrá una vigencia máxima de tres años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Italia a utilizar técnicas de muestreo para valorar más del 10 % en peso de los productos de la pesca desembarcados en el mes de referencia previsto en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1382/91 .
Artículo 2
La presente autorización finaliza el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 133 de 28.5.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 11 de enero de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/758 / CE , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Croacia y por la que se deroga la Decisión 2005/749 / CE
[ notificada con el número C(2005 ) 6025 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y las aves en general , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
Croacia ha comunicado a la Comisión que se ha aislado un virus A de la gripe , subtipo H5N1 , cepa asiática , procedente de un caso clínico en una especie silvestre .
Por ello se adoptó la Decisión 2005/749 / CE de la Comisión [ 3 ] , sustituida después por la Decisión 2005/758 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Croacia y por la que se deroga la Decisión 2005/749 / CE [ 4 ] .
Croacia ha aplicado estrictas medidas de control de la enfermedad y ha seguido comunicando a la Comisión la situación de la enfermedad , lo que justifica limitar la suspensión de las importaciones únicamente a la parte afectada del territorio de Croacia .
Por tanto , la Decisión 2005/758 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/758 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros suspenderán la importación desde la parte del territorio de Croacia mencionada en el anexo de : » .
Se añade un nuevo anexo , cuyo texto es el del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Directiva corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 280 de 25.10.2005 , p. 23 .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 50 .
ANEXO
« ANEXO
Parte del territorio de Croacia mencionada en el artículo 1 , apartado 1
Código ISO
del país
Nombre del país
Parte del territorio
Croacia
En Croacia , los condados de :
Osjecko-Baranjska . » .
Viroviticko-Podravska ,
Reglamento ( CE ) no 1885/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 22 al 28 de octubre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 31,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/26 / UE de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , por la que se autoriza a los Estados miembros a aprobar determinadas excepciones conforme a lo dispuesto en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 13c ( Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32011 D 0026 : Decisión 2011/26 / UE de la Comisión , de 14 de enero de 2011 ( DO L 13 de 18.1.2011 , p. 64 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/26 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 13 de 18.1.2011 , p. 64 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 27 de junio de 2006
que modifica la Decisión 2003/631 / CE por la que se adoptan medidas en relación con Liberia de conformidad con el artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE en un caso de urgencia especial
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de asociación ACP-CE » ) ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/274 / CE del Consejo , de 25 de marzo de 2002 , por la que se dan por concluidas las consultas con Liberia de conformidad con los artículos 96 y 97 del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 3 ] , prevé la adopción de medidas pertinentes al amparo del artículo 96 , apartado , 2 , letra c ) , y del artículo 97 , apartado 3 , del Acuerdo de asociación ACP-CE .
La Decisión 2003/631 / CE del Consejo , de 25 de agosto de 2003 , por la que se adoptan medidas en relación con Liberia de conformidad con el artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE en un caso de urgencia especial [ 4 ] , prevé la adopción de nuevas medidas pertinentes al amparo del artículo 96 , apartado 2 , letras b ) y c ) , del Acuerdo de asociación ACP-CE .
La Decisión 2005/16 / CE del Consejo [ 5 ] que modifica la Decisión 2003/631 / CE , amplía el período de validez de las medidas pertinentes hasta el 30 de junio de 2006 .
Las medidas acometidas por el Gobierno de Liberia , en un contexto presupuestario sumamente difícil , atestiguan su determinación de hacer avanzar la situación de conformidad con los principios de buena gobernanza , de respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho .
Procede , por consiguiente , levantar las medidas de que se trata , adoptadas al amparo del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
DECIDE :
Artículo 1
Se levantan las medidas pertinentes adoptadas al amparo del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
Artículo 2
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 96 de 13.4.2002 , p. 23 .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 3 .
DO L 8 de 12.1.2005 , p. 12 .
ANEXO
CARTA DIRIGIDA A LA PRESIDENTA DE LIBERIA
Bruselas , …
Excma . Sra. D.a Ellen Johnson-Sirleaf
Presidenta de Liberia
Excelentísima Sra. Presidenta :
Mediante su carta no SGS4/15736 , de 23 de diciembre de 2004 , la Unión Europea comunicó al Gobierno de Liberia su intención de prorrogar hasta el 30 de junio de 2006 el período de validez de las medidas pertinentes adoptadas por el Consejo de 25 de agosto de 2003 .
En dicha carta se precisaba que las medidas se anularían tras la entrada en funciones de un gobierno y un presidente elegidos democráticamente y responsables .
La Unión Europea comprueba con satisfacción que el nuevo Gobierno , elegido en octubre y noviembre de 2005 , da muestras de su voluntad de instaurar un cambio democrático y de reformar el funcionamiento del sector público .
Concretamente , la Unión Europea celebra que :
las elecciones legislativas y presidenciales celebradas en octubre y noviembre de 2005 , fueran unas elecciones libres , transparentes y regulares ;
se respeten la libertad de expresión y la libertad de prensa ;
el Gobierno apoye y participe activamente en la aplicación del Programa de asistencia a la gestión económica y a la buena gobernanza ( GEMAP ) .
Sin embargo , algunas dificultades retrasan el cumplimiento de los compromisos del Gobierno en el ámbito de los derechos humanos y del Estado de Derecho , a saber :
la Comisión de Derechos Humanos está siendo reorganizada , tras el nombramiento de nuevos comisarios por el nuevo Gobierno ;
son escasas las diligencias judiciales iniciadas en contra de los miembros de las fuerzas del orden culpables de violar los derechos humanos ;
la nuevas fuerzas del orden todavía no son operativas ;
no ha terminado la reforma del sector judicial ;
la Comisión Verdad y Reconciliación debería empezar a funcionar en junio de 2006 , pero su presupuesto es insuficiente para que pueda asumir todas sus responsabilidades .
Así pues , aún son necesarios nuevos avances en lo que respecta a los derechos humanos y al Estado de Derecho .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , la Unión Europea considera que el Gobierno de Liberia da muestras de buena disposición y de una determinación satisfactoria a fin de mejorar la situación que prevalece en el país .
La Unión Europea desea alentar al Gobierno de Liberia a seguir por la vía emprendida .
Por ello , es conveniente poner fin a las medidas pertinentes adoptadas al amparo del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
Sobre la base del artículo 8 del Acuerdo de asociación ACP-CE se entablará un diálogo político reforzado y estructurado , encaminado a afianzar el respeto de los derechos humanos , la democracia , el Estado de Derecho y la buena gestión de los asuntos públicos .
Este diálogo se centrará en :
el seguimiento de la lucha contra la corrupción y la aplicación del GEMAP ;
los avances realizados por la Comisión de Derechos Humanos y la Comisión Verdad y Reconciliación ;
las reformas del sector de la justicia y de la seguridad ;
la garantía de un seguimiento activo de los resultados de las auditorías externas de los organismos paraestatales y de las instituciones financieras del Gobierno ;
el procesamiento de las personas implicadas en violaciones de los derechos humanos .
En su primera reunión en el marco del diálogo político reforzado consignado en el artículo 8 , las Partes definirán los compromisos que asumirá el Gobierno de Liberia .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Comisión
Sobre la base del artículo 8 del Acuerdo de asociación ACP-CE , se continuará un diálogo político intensivo cuyo contenido político se precisa en la carta dirigida a la Presidenta de Liberia , que figura como anexo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 140/2013 de la Comisión
de 18 de febrero de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pa de Pagès Català ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pa de Pagès Català » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 128 de 3.5.2012 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería , galletería
ESPAÑA
Pa de Pagès Català ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo
de 12 de abril de 2005
por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 , 301 y 308 ,
Vista la Posición Común 2004/852 / PESC del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , sobre medidas restrictivas respecto de Costa de Marfil [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 1572 ( 2004 ) de 15 de noviembre de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actuando en virtud del capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , y deplorando la reanudación de las hostilidades y las reiteradas violaciones del acuerdo de alto el fuego de 3 de mayo de 2003 , decidió establecer determinadas medidas restrictivas respecto de Costa de Marfil .
La Posición Común 2004/852 / PESC dispone que se apliquen las medidas expuestas en la Resolución 1572 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , incluida la congelación de los fondos y recursos económicos de las personas que , según el Comité de Sanciones competente de las Naciones Unidas , constituyen una amenaza para el proceso de paz y reconciliación nacional en Costa de Marfil , en particular aquellas personas que bloqueen la aplicación de los Acuerdos de Linas-Marcoussis y de Accra III , las personas consideradas responsables de graves violaciones de los derechos humanos y del Derecho humanitario internacional en Costa de Marfil , sobre la base de información pertinente , las personas que inciten públicamente al odio y la violencia y cualquier otra persona que , según el Comité , infrinja el embargo sobre las armas establecido también por la Resolución 1572 ( 2004 ) .
Dado que esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado y con el fin de evitar distorsiones de la competencia , su aplicación en la Comunidad requiere la adopción de legislación comunitaria .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por territorio de la Comunidad el que abarca los territorios de los Estados miembros en los cuales es aplicable el Tratado , y en las condiciones establecidas en el mismo .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste deberá entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
“ Comité de Sanciones ” : el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado de conformidad con el apartado 14 de la Resolución 1572 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ;
“ Fondos ” : los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
el efectivo , los cheques , los créditos en efectivo , los efectos , los giros postales y otros instrumentos de pago ;
los depósitos en instituciones financieras u otras , los saldos en cuentas , los créditos y los títulos de crédito ;
los títulos negociados y los instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
los intereses , dividendos u otros ingresos devengados a partir del capital o generados por el mismo ;
el crédito , los derechos de compensación , las garantías , las garantías de pago u otros compromisos financieros ;
las cartas de crédito , los conocimientos de embarque y los comprobantes de venta ;
los documentos que atestigüen una participación en fondos o recursos financieros ;
cualesquiera otros instrumentos de financiación de la exportación ;
“ Congelación de fondos ” : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a éstos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera de valores ;
“ Recursos económicos ” : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , mobiliarios o inmobiliarios , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , mercancías o servicios ;
“ Congelación de recursos económicos ” : el hecho de impedir el uso de los recursos económicos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca .
Artículo 2
Deberán congelarse todos los fondos y recursos económicos poseídos o controlados , directa o indirectamente , por las personas físicas o jurídicas , o entidades enumeradas en el anexo I.
No se pondrán fondos ni recursos económicos , directa ni indirectamente , a disposición de las personas físicas o jurídicas o entidades enumeradas en el anexo I.
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , y a condición de que las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II hayan notificado al Comité de Sanciones la intención de autorizar el acceso a tales fondos y recursos económicos y no hayan recibido una denegación del Comité de Sanciones en el plazo de dos días hábiles a partir de dicha notificación , las mismas podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos congelados en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con la asistencia letrada ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de conservación o mantenimiento de fondos o recursos económicos congelados .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos congelados , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos son necesarios para sufragar gastos extraordinarios y a condición de que la autoridad competente haya notificado dicha determinación al Comité de Sanciones y que éste la haya aprobado con arreglo a las condiciones previstas en el apartado 14 , letra e ) , de la Resolución 1572 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados si se cumplen las condiciones siguientes :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes del 15 de noviembre de 2004 o a una sentencia judicial , una resolución administrativa o un laudo arbitral pronunciados antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales sentencias , resoluciones o laudos , dentro de los límites establecidos por las leyes y reglamentos aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la sentencia , resolución o laudo no beneficie a una persona o entidad enumeradas en el anexo I ;
que el reconocimiento del embargo o de la sentencia , resolución o laudo no sea contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate ;
que las autoridades competentes hayan notificado el embargo o la sentencia , resolución o laudo al Comité de Sanciones .
Artículo 5
La autoridad competente pertinente informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3 o 4 .
Artículo 6
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará a la adición a cuentas congeladas de :
intereses u otras ganancias sobre dichas cuentas , o
pagos debidos con arreglo a contratos , acuerdos u obligaciones celebrados u originados con anterioridad a la fecha en que dichas cuentas queden sometidas al presente Reglamento ,
siempre que tales intereses u otras ganancias y pagos se encuentren congelados con arreglo al artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 7
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras que reciban fondos transferidos por terceros a la cuenta congelada de las personas o entidades enumeradas en el anexo I los ingresen en ella , siempre que cualquier abono de este tipo en dichas cuentas también sea congelado .
La institución financiera informará inmediatamente a las autoridades competentes acerca de dichas transacciones .
Artículo 8
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional y de lo dispuesto en el artículo 284 del Tratado , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente cualquier información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes congelados de conformidad con el artículo 2 , a las autoridades competentes de los Estados miembros en que sean residentes o estén situados , enumeradas en el anexo II , y remitirán esa información , directamente o a través de dichas autoridades competentes , a la Comisión ;
colaborarán con las autoridades competentes enumeradas en el anexo II en cualquier verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se pondrá a disposición de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo sólo podrá ser utilizada a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 9
La congelación de los fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o de la entidad que la ejecute , ni de sus directivos o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido congelados por negligencia .
Artículo 10
La Comisión y los Estados miembros se informarán puntualmente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con el mismo , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 11
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I basándose en las decisiones del Comité de Sanciones , y
modificar el anexo II basándose en la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 12
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones que deberán imponerse en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 13
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio comunitario , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad o grupo registrado o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad o grupo que mantenga relaciones comerciales con la Comunidad .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
Dictamen emitido el 24 de febrero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO I
Lista de las personas físicas o jurídicas o entidades a las que se refieren los artículos 2 , 4 y 7
ANEXO II
Lista de las autoridades competentes a las que se refieren los artículos 3 , 4 , 5 , 7 y 8
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
Congelación de fondos
Asistencia técnica
GRECIA
Congelación de activos
Restricciones importación-exportación
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
Fax ( 353-1 ) 408 21 65
Fax ( 353-1 ) 679 88 82
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
Autoridad principal
Autoridad coordinadora
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
Artículos 3 , 4 y 5
Artículos 7 y 8
REINO UNIDO
Fax ( 44-20 ) 72 70 54 30
Fax ( 44-20 ) 76 01 43 09
COMUNIDAD EUROPEA
Fax ( 32-2 ) 296 75 63
E-28014 Madrid Tel .
E-28046 Madrid Tel .
75572 Paris Cedex 12 Tel .
Sous-direction des affaires politiques Tel .
Service de la politique étrangère et de sécurité commune Tel .
Dublin 2 . Tel .
Ufficio I Tel .
Via XX Settembre , 97 — 00187 Roma Tel .
L-2240 Luxembourg Tel .
L-1352 Luxembourg Tel .
Polska Tel .
SI-1000 Ljubljana Tel .
United Kingdom Tel .
Kimberley Process Tel .
Reglamento ( CE ) no 2022/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2377/2002 , ( CE ) no 2305/2003 y ( CE ) no 969/2006 relativos a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para la importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario de importación que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la qualité del solicitante , y a la expedición de los certificados .
Este Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Los Reglamentos ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países [ 3 ] , ( CE ) no 2377/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada para cerveza procedente de terceros países [ 4 ] , ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 5 ] , y ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 6 ] , contienen disposiciones que difieren de las normas comunes que fueron establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Por consiguiente , es conveniente adaptar dichos Reglamentos para suprimir las normas divergentes , precisar los números de orden de cada contingente y subcontingente y redefinir , cuando resulte necesario , las normas específicas aplicables , sobre todo para la elaboración de las solicitudes de certificados , su expedición , su período de validez y la comunicación de las informaciones a la Comisión .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se aplican sin perjuicio de las condiciones suplementarias o excepciones que podrían estar previstas en los Reglamentos sectoriales .
En particular , para garantizar un abastecimiento fluido del mercado comunitario , conviene mantener la periodicidad de la presentación de las ofertas prevista en los Reglamentos ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2377/2002 , ( CE ) no 2305/2003 y ( CE ) no 969/2006 , y , por lo tanto , establecer excepciones al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 sobre este punto .
A su vez , para garantizar la igualdad de acceso de los agentes económicos , conviene mantener la sanción por presentación de solicitudes múltiples .
En aras de la simplificación de dichos Reglamentos , conviene suprimir las disposiciones que ya están previstas en los Reglamentos horizontales o sectoriales de aplicación , es decir , además del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 8 ] , y suprimir las disposiciones que ya no son aplicables .
Por lo tanto , resulta necesario modificar los Reglamentos ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2377/2002 , ( CE ) no 2305/2003 y ( CE ) no 969/2006 .
Es necesario aplicar estas medidas a partir del 1 de enero de 2007 , fecha a partir de la cual las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 son aplicables .
No obstante , en 2007 , el período de presentación de las primeras solicitudes contempladas por los Reglamentos ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2305/2003 y ( CE ) no 969/2006 comienza un día festivo . Por lo tanto , es oportuno disponer que las primeras solicitudes sólo puedan ser presentadas por los operadores a partir del primer día hábil de 2007 y que este primer período de presentación de las solicitudes finalice , a más tardar , el lunes 8 de enero de 2007 .
Por otro lado , conviene precisar que las solicitudes de certificados de importación correspondientes a este primer período deberán transmitirse a la Comisión , a más tardar , el lunes 8 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se añade el apartado 3 siguiente :
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones previstas en el presente Reglamento .
En el artículo 3 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
El subcontingente III se dividirá en cuatro subperíodos trimestrales , que abarcarán las fechas y cantidades siguientes :
subperíodo no 1 : del 1 de enero al 31 de marzo — 594597 toneladas ;
subperíodo no 2 : del 1 de abril al 30 de junio — 594597 toneladas ;
subperíodo no 3 : del 1 de julio al 30 de septiembre — 594597 toneladas ;
subperíodo no 4 : del 1 de octubre al 31 de diciembre — 594596 toneladas .
En caso de agotamiento de las cantidades de uno de los subperíodos 1 a 3 , la Comisión podrá prever la apertura anticipada del subperíodo siguiente , con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 . » .
Se suprime el artículo 4 .
Se suprime el artículo 4 bis .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante sólo podrá presentar una solicitud de certificado por número de orden y por semana .
Si el mismo interesado presentare más de una solicitud , se rechazarán todas las solicitudes , y se ejecutarán las garantías depositadas en el momento de presentación de las solicitudes en beneficio del Estado miembro correspondiente .
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros cada semana a más tardar el lunes a las 13 horas , hora de Bruselas .
No obstante , para 2007 , el período de presentación de las primeras solicitudes no comenzará a contar hasta el primer día hábil de 2007 y finalizará , a más tardar , el 8 de enero de 2007 mientras que el primer lunes afectado por la transmisión de las solicitudes de certificados de importación a la Comisión , con arreglo al apartado 3 , será el lunes 8 de enero de 2007 .
Cada solicitud de certificado indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales , que no podrá superar :
en el caso de los subcontingentes I y II , la cantidad total abierta para el año en el caso del subcontingente correspondiente ,
en el caso del subcontingente III , la cantidad total abierta para el subperíodo correspondiente .
La solicitud de certificado de importación y el certificado de importación mencionarán un solo país de origen .
El último día de presentación de las solicitudes de certificados , las autoridades competentes trasmitirán a la Comisión , por vía electrónica , a más tardar a las 18 horas , hora de Bruselas , una comunicación en la que notificarán , por número de orden , cada solicitud con el origen del producto y la cantidad solicitada , incluidas las comunicaciones “ no procede ” .
Los certificados se expedirán el cuarto día hábil siguiente a la comunicación contemplada en el apartado 3 . » ,
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
El período de validez del certificado se calculará a partir del día de su expedición real , según lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 . » .
Se suprime el artículo 7 .
Se suprime el artículo 8 .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
La solicitud de certificado de importación y el certificado de importación incluirán , en la casilla 8 , el nombre del país de origen del producto y una cruz en la casilla “ sí ” .
Los certificados serán válidos únicamente para los productos originarios del país indicado en la casilla 8 . » .
Se suprime el anexo .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 2377/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se abre un contingente arancelario para la importación de 50000 toneladas de cebada para cerveza del código SH ( ex ) 1003 00 destinada a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya ( número de orden 09.4061 ) . » .
Se añade el apartado 3 siguiente :
Se suprime el artículo 3 .
En el artículo 6 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la prueba o pruebas previstas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 ; » .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante sólo podrá presentar una solicitud de certificado por número de orden y por semana .
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros a más tardar el segundo lunes de cada mes a las 13 horas , hora de Bruselas .
Cada solicitud de certificado indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales .
El último día de presentación de las solicitudes de certificados , las autoridades competentes trasmitirán a la Comisión , por vía electrónica , a más tardar a las 18 horas , hora de Bruselas , una comunicación en la que notificarán cada solicitud con la cantidad solicitada , incluidas las comunicaciones “ no procede ” .
Se suprime el artículo 11 .
Se suprime el artículo 12 .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
La solicitud de certificado de importación y el certificado de importación incluirán , en la casilla 20 , el nombre del producto transformado que deberá fabricarse a partir de los cereales correspondientes . » .
Se suprime el anexo II .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 2305/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añade el apartado 3 siguiente :
Se suprime el artículo 2 .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante sólo podrá presentar una solicitud de certificado por número de orden y por semana .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Se suprime el artículo 5 .
Se suprime el artículo 6 .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El contingente se dividirá en dos subperíodos semestrales , que abarcarán las fechas y cantidades siguientes :
subperíodo no 1 : del 1 de enero al 30 de junio — 121037 toneladas ;
subperíodo no 2 : del 1 de julio al 31 de diciembre — 121037 toneladas .
En caso de agotamiento de las cantidades del subperíodo no 1 , la Comisión podrá prever la apertura anticipada del subperíodo siguiente , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 . » .
El último día de presentación de las solicitudes de certificados , las autoridades competentes trasmitirán a la Comisión , por vía electrónica , a más tardar a las 18 horas , hora de Bruselas , una comunicación en la que notificarán cada solicitud con la cantidad solicitada , incluidas las comunicaciones “ no procede ” .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
En el artículo 10 , se suprime la segunda frase .
Se suprimen los anexos I y II .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Par la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 971/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 51 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 95 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 970/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 49 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
Directiva 2006/29 / CE de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
por la que se modifica la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a la exclusión o inclusión de determinadas entidades de su ámbito de aplicación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 1 ] , y , en especial , su artículo 60 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2000/12 / CE figuran las entidades excluidas explícitamente del ámbito de aplicación de la Directiva .
Los Ministerios daneses de Asuntos Económicos y de Interior y Sanidad han pedido que se incluya a la Asociación de municipios de créditos hipotecarios ( KommuneKredit ) en la lista del artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2000/12 / CE , excluyendo con ello a la KommuneKredit del ámbito de la Directiva .
Un estudio de la personalidad jurídica y de la estructura particular de la KommuneKredit justifica la inclusión en el artículo 2 , apartado 3 .
El Ministerio finlandés de Finanzas volvió a solicitar que se sustituya en la lista que figura en el artículo 2 , apartado 3 , a Kera OY / Kera Ab por FinnveraOyj / Finnvera Abp .
Finnvera Plc es resultado de la fusión de Kera Plc con el Consejo de garantías finlandés ( Finnish Guarantee Board ) .
Finnvera Plc lleva a cabo las mismas actividades que su antecesora Kera Plc .
El Ministerio griego de Economía y Finanzas ha pedido la supresión de Elliniki Trapeza Viomichanikis Anaptyxeos y Tachidromiko Tamieftirio de la lista de exclusiones del artículo 2 , apartado 3 .
La primera ha desaparecido al fusionarse con un banco comercial y la segunda va a operar como entidad de crédito autorizada con arreglo a la Directiva 2000/12 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El artículo 2 , apartado 3 , cuarto guión , de la Directiva 2000/12 / CE se sustituye por el texto siguiente :
en Dinamarca , “ Dansk Eksportfinansieringsfond ” , “ Danmarks Skibskreditfond ” , “ Dansk Landbrugs Realkreditfond ” y “ KommuneKredit ” » .
Artículo 2
El artículo 2 , apartado 3 , sexto guión , de la Directiva 2000/12 / CE se sustituye por el texto siguiente :
en Grecia , “ Ταμείο Παρακαταθηκών και Δανείων ” ( Tamio Parakatathikon kai Danion ) » .
Artículo 3
El artículo 2 , apartado 3 , decimocuarto guión , de la Directiva 2000/12 / CE se sustituye por el texto siguiente :
en Finlandia , “ Teollisen yhteistyön rahasto Oy / Fonden för industriellt samarbete AB ” y “ Finnvera Oyj / Finnvera Abp ” » .
Artículo 4
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 645/2005 de la Comisión , de 27 de abril de 2005 , relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 107 de 28 de abril de 2005 )
En la página 21 , en el anexo , en el segundo cuadro « Azúcar preferente especial — Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 — Campaña 2004/05 » :
« Alcanzado » .
Para India en la columna « Límite »
Léase :
Reglamento ( CE ) no 182/2008 de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1146/2007 por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2008 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
En vista del importante aumento de los precios de los alimentos durante el segundo semestre de 2007 , los recursos financieros puestos a disposición de los Estados miembros para el plan de distribución anual de 2008 en el presupuesto final eran más elevados que los recursos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1146/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Estos recursos recientemente disponibles deben asignarse a los Estados miembros en función de sus solicitudes y necesidades notificadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1146/2007 en consecuencia .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1146/2007 se modifican con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 257 de 3.10.2007 , p. 3 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1127/2007 ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 18 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1146/2007 quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
el cuadro que figura en la letra a ) se sustituye por el siguiente :
( en EUR )
« Estado miembro
Asignación
el cuadro que figura en la letra b ) se sustituye por el siguiente :
toneladas
Azúcar
El cuadro que figura en el anexo II se sustituye por el siguiente :
Cereales
Arroz
Leche desnatada en polvo
El texto del anexo III se sustituye por el siguiente :
« ANEXO III
Transferencias intracomunitarias autorizadas en el marco del plan presupuestario de 2008
Cantidad
( en toneladas )
Poseedor
Destinatario
INGA , Portugal »
Decisión del Consejo
de 23 de septiembre de 2013
relativa a la posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión Europea en el Consejo Bilateral de Supervisión en el marco del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre cooperación en materia de reglamentación de la seguridad en la aviación civil , en lo que respecta a la Decisión no 0004 por la que se modifica el anexo 1 del Acuerdo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/719 / UE del Consejo , de 7 de marzo de 2011 , relativa a la celebración del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre cooperación en materia de reglamentación de la seguridad en la aviación civil [ 1 ] , entró en vigor el 1 de mayo de 2011 .
De conformidad con el artículo 3.C.2 del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre cooperación en materia de reglamentación de la seguridad en la aviación civil [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , el Consejo Bilateral de Supervisión creado por el artículo 3.A del Acuerdo podrá modificar los anexos del Acuerdo de conformidad con su artículo 19.B.
Procede establecer la posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión en el seno del Consejo Bilateral de Supervisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Decisión 2011/719 / UE por lo que se refiere a la Decisión no 0004 del Consejo Bilateral de Supervisión , por la que se modifica el anexo 1 del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión Europea en el Consejo Bilateral de Supervisión , al que se refiere el artículo 3.A del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre cooperación en materia de reglamentación de la seguridad en la aviación civil , por lo que se refiere a la adopción de una Decisión del BOB por la que se modifique el anexo 1 del Acuerdo , se basará en el proyecto de Decisión no 0004 del Consejo Bilateral de Supervisión adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 291 de 9.11.2011 , p. 1 .
DO L 291 de 9.11.2011 , p. 3 .
PROYECTO
CONSEJO BILATERAL DE SUPERVISIÓN
para el Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre cooperación en materia de reglamentación de la seguridad en la aviación civil
Acta de Decisión
Decisión no 0004
De conformidad con el artículo 19.B del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre cooperación en materia de reglamentación de la seguridad en la aviación civil ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , que prevé que las modificaciones de los anexos del Acuerdo deberán realizarse por Decisión del Consejo Bilateral de Supervisión creado en virtud del artículo 3 del Acuerdo , el Consejo Bilateral de Supervisión decide :
Modificar el anexo 1 del Acuerdo mediante la adición de un nuevo punto 3.2.11 con el texto siguiente :
A partir del 1 de enero de 2014 , las tasas cobradas durante cualquier año civil por un agente técnico a un solicitante o entidad regulada para una validación realizada por dicho agente técnico en virtud del punto 3.2.4 para aprobar
el diseño de una aeronave o sus motores , hélice , o equipo ,
un certificado de tipo suplementario ,
determinados cambios importantes en un diseño de tipo , definidos en los Procedimientos de Ejecución Técnica , o
cambios acústicos y cambios en la emisión de gases ,
no podrán ser superiores al 95 % de las tasas que el agente técnico habría cobrado al solicitante o entidad regulada durante ese mismo año civil para la expedición de una aprobación equivalente de un diseño , un certificado de tipo suplementario , un cambio importante , o un cambio acústico o un cambio en la emisión de gases en el marco de un proceso de certificación .
Las tasas cobradas durante cualquier año civil por un agente técnico a un solicitante o entidad regulada por una validación realizada por dicho agente técnico en virtud del punto 3.2.4 reflejarán la mayor eficiencia obtenida en el marco de un proceso de validación en lugar de un proceso de certificación .
Esta mayor eficiencia y las reducciones de tasas que lleva aparejadas deberán justificarse mediante los datos pertinentes .
Por lo tanto , el Consejo Bilateral de Supervisión revisará periódicamente el porcentaje que figura en la letra a ) , que ajustará adecuadamente mediante una Decisión . » .
La revisión periódica indicada en el nuevo punto 3.2.11 , letra b ) , se realizará como mucho una vez cada dos años , a petición de cualquiera de las Partes .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.2.1 del anexo 1 del Acuerdo , el Consejo Bilateral de Supervisión estará asistido por el Consejo Bilateral de Certificación en la realización de estas revisiones y en la elaboración de las decisiones que resulten necesarias .
La revisión y la decisión se basarán en los datos facilitados por los agentes técnicos .
La modificación surtirá efecto en la fecha de la última firma de las que figuran a continuación .
Por el Consejo Bilateral de Supervisión :
COMISIÓN EUROPEA
UNIÓN EUROPEA
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
CARGO Associate Administrator for Aviation Safety
CARGO Director de Aviación y Asuntos de Transporte Internacional , Dirección General de Movilidad y Transportes
FECHA :
LUGAR Washington , DC .
LUGAR Bruselas , Bélgica
Reglamento ( CE ) no 1145/2007 de la Comisión
de 2 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 457/2008 de la Comisión
de 23 de mayo de 2008
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 360/2008 de la Comisión ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 9 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Producto constituido por una placa de cuarzo revestida de cromo y material fotosensible de las siguientes medidas : 15 cm de longitud × 15 cm de anchura × 0,6 cm de espesor ( denominado « esbozo de fotomáscara » ) .
Este producto se impresiona y revela para convertirlo en una « fotomáscara » utilizada en la fabricación de dispositivos semiconductores .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 3701 y 37019900 .
El producto se clasifica en la partida 3701 porque es una placa fotográfica sin impresionar recubierta de material fotosensible ( véanse las Notas Explicativas del Sistema Armonizado de la partida 3701 ) .
Producto constituido por una placa de cuarzo revestida de cromo sobre la cual se ha realizado un modelo de circuito , de la misma manera que en el caso de las placas fotográficas impresionadas y reveladas ( denominado « fotomáscara » ) , de las siguientes medidas : 15 cm de longitud × 15 cm de anchura × 0,6 cm de espesor .
El producto se utiliza en la fabricación de obleas ( « wafers » ) de material semiconductor por la transferencia fotográfica de los modelos de circuito a las obleas ( « wafers » ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 del capítulo 37 y por el texto de los códigos NC 3705 , 370590 y 37059090 .
Se excluye su clasificación de la partida 8486 puesto que una « fotomáscara » no es una parte de una máquina utilizada para la fabricación de semiconductores en forma de monocristales periformes u obleas ( « wafers » ) , sino un útil consumible independiente e intercambiable con características específicas .
El producto se clasifica en la partida 3705 porque es una placa fotográfica impresionada y revelada del tipo de las utilizadas para la proyección de una imagen fija en una oblea ( « wafer » ) .
Aparato concebido para incrementar la cantidad de luz natural en una habitación , constituido por una lente prismática convexa y un sistema de tubos y lentes difusoras .
El aparato captura la luz a través de la lente convexa situada en el tejado y la transfiere mediante un sistema reflector interno al techo de la habitación , desde el que la luz se difunde .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9013 , 901380 y 90138090 .
Se excluye su clasificación de la partida 9405 como lámpara o aparato de alumbrado ya que el aparato no crea luz , sino que captura , transfiere y difunde la luz natural por medios ópticos .
Por tanto , el producto se clasifica en la partida 9013 como aparato óptico .
Decisión de la Comisión
de 6 de agosto de 2004
relativa a la creación de un grupo consultivo de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
En su Libro Blanco sobre la Gobernanza Europea adoptado el 25 de julio de 2001 [ 1 ] , la Comisión se comprometió a abrir más el proceso de elaboración de las políticas de la Unión Europea , con objeto de lograr una mayor participación de los ciudadanos y de las organizaciones en la formulación y aplicación de dichas políticas .
El 11 de diciembre de 2002 [ 2 ] , la Comisión adoptó una Comunicación sobre los principios generales y las normas mínimas para la consulta de la Comisión a las partes interesadas con vistas a lograr un enfoque coherente de todos los servicios de la Comisión en los procesos de consulta y a incrementar la transparencia de las consultas .
La Comisión necesita consultar e informar a los consumidores y a los círculos socioeconómicos a los que afecten las cuestiones relativas al etiquetado y la presentación de los alimentos y los piensos , la seguridad de los alimentos y los piensos , la nutrición humana en relación con la legislación alimentaria , la sanidad animal y el bienestar de los animales y a la fitosanidad .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] , prevé la consulta abierta y transparente de los ciudadanos , bien directamente , bien a través de organismos representativos , durante la elaboración , evaluación y revisión de la legislación alimentaria , excepto cuando no sea posible debido a la urgencia del asunto .
En el Libro Blanco sobre Seguridad Alimentaria adoptado por la Comisión el 12 de enero de 2000 [ 4 ] se había previsto crear un grupo consultivo de seguridad alimentaria mediante la reorganización de los comités consultivos existentes ( acción 81 ) .
El Comité consultivo de productos alimentarios se creó en virtud de la Decisión 80/1073 / CEE de la Comisión [ 5 ] .
Mediante la Decisión 98/235 / CE de la Comisión [ 6 ] se crearon otros comités consultivos en el ámbito de la política agrícola común .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de reagrupar y reorganizar los distintos comités consultivos que existen en torno a temas relacionados con la cadena alimentaria y la sanidad animal y vegetal , y mejorar su funcionamiento .
Es fundamental establecer unos sistemas permanentes de consulta de los ciudadanos a escala europea durante la elaboración , la evaluación y la revisión de la legislación alimentaria comunitaria .
Habida cuenta de la necesidad de un enfoque global de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal para garantizar la protección de los consumidores , es importante incluir en el ámbito de los sistemas de consulta todas las cuestiones relacionadas con la legislación alimentaria , lo cual incluye aspectos relacionados con el etiquetado y la presentación de los alimentos y los piensos , con la seguridad de los alimentos y los piensos , con la nutrición humana en lo que respecta a la legislación alimentaria , con la sanidad animal , pero también con los aspectos relativos al bienestar de los animales y a los distintos ámbitos de la sanidad vegetal , como la protección de los vegetales , los productos fitofarmacéuticos y sus residuos , así como las condiciones de comercialización de las semillas y del material de reproducción , incluida la biodiversidad y los ámbitos de propiedad industrial correspondientes .
Habida cuenta de la extensión del ámbito de consulta de que se trata y del gran número de partes interesadas , para que los sistemas permanentes de consulta sean eficaces es preciso consultar a los ciudadanos a través de los organismos representativos de los intereses de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal a escala europea , si bien ha de seguir siendo posible consultar directamente a los ciudadanos .
Los círculos socioprofesionales interesados — incluidas las asociaciones de consumidores — de los Estados miembros han creado organizaciones a escala de la Unión Europea a fin de garantizar una representación a escala europea de los intereses relacionados con la cadena alimentaria y la sanidad animal y vegetal .
La calidad de los sistemas de consulta exige que puedan celebrarse intercambios directos entre la Comisión y los organismos representativos a escala europea en el marco de reuniones estructuradas en un grupo consultivo , en particular en lo que respecta al programa de trabajo de la Comisión en el ámbito alimentario .
Por razones prácticas de organización , la composición del grupo consultivo no debe ser demasiado amplia , aunque ha de garantizar una representación adecuada de los intereses de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal .
En efecto , teniendo en cuenta que las consultas al grupo se centran en particular sobre el programa de trabajo de la Comisión , será fundamental que en este grupo estén representados los organismos representativos que puedan defender mejor a escala europea los intereses generales relacionados con la cadena alimentaria y con la sanidad animal y vegetal .
Para garantizar la eficacia y la transparencia de los trabajos del grupo , sus modalidades de trabajo permiten organizar reuniones de los grupos de trabajo en las que , en caso necesario , podrán participar otras personas u organismos interesados .
En aras de la claridad , es necesario derogar la Decisión 80/1073 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea , en la Comisión , un grupo consultivo de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal , denominado en lo sucesivo « el Grupo » .
