Hasta una quinta parte de las pérdidas deducibles se puede deducir en el año de la adquisición en el marco de la deducción de pérdidas que dispone la Ley del impuesto sobre la renta ; este importe se eleva en los siguientes cuatro años en otra quinta parte de las pérdidas deducibles .
Ventajas fiscales para inversores privados
La MoRaKG , mediante ventajas fiscales a los beneficios derivados de las inversiones , pretende animar a los inversores privados , por ejemplo business angels , a invertir en sociedades objetivo .
Según el artículo 1 , apartado 20 , de la MoRaKG , la plusvalía por ventas procedentes de la venta de acciones en una sociedad objetivo debe dividirse entre los inversores en proporción a su participación .
El importe resultante se tiene en cuenta para los impuestos sobre la renta de los inversores privados / business angels .
La ventaja fiscal solo se aplica en caso de plusvalía por ventas realizada .
La participación de los inversores privados / business angels en una sociedad objetivo debe situarse en los últimos cinco años entre el 3 % y el 25 % con una duración máxima de la participación de diez años .
Cada inversor privado / business angel tiene derecho a un beneficio libre de impuestos de hasta 50000 EUR ( 200000 EUR por 0,25 ) , lo que corresponde a la participación máxima del 25 % .
INQUIETUDES EXPRESADAS EN LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
Tal como se señala en el considerando 3 , la Comisión adoptó el 28 de enero de 2009 una Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal ( en adelante , « la Decisión de incoación » ) .
En ella la Comisión expresaba su punto de vista provisional de que las tres medidas representaban ayuda estatal .
Existencia de ayuda estatal en la medida relativa al impuesto sobre actividades económicas
Sobre la base de su comparación de la carta de 2003 con la « puntualización » de la MoRaKG , la Comisión expresó dudas sobre la explicación de Alemania de que con la MoRaKG solo se precisaba la carta de 2003 en el marco de un régimen jurídico , ya que parece ser que la ley ofrecería ciertas ventajas fiscales a la nueva categoría específica de sociedades partícipes de capital de especulación recién creada que se definía en dicho régimen .
La Comisión tenía la impresión de que la « puntualización » presentaba diferencias con la carta de 2003 y que para algunas sociedades partícipes de capital de especulación preveía criterios menos estrictos para la exención del impuesto sobre actividades económicas .
A la vista de esta duda la Comisión consideró que la medida relativa al impuesto sobre actividades económicas favorecería a algunas sociedades partícipes de capital de especulación frente a otras sociedades de inversión que probablemente realizarían las mismas o similares actividades .
Además , debido a la exención del impuesto sobre actividades económicas los ingresos tributarios anuales se reducirían en torno a unos 90 millones EUR , lo que constituye una probable indicación de que la MoRaKG no solo « puntualiza » la carta de 2003 .
Existencia de ayuda estatal en la medida relativa al traslado de pérdidas
En principio Alemania no ha excluido que la medida de traslado de pérdidas sea selectiva y que favorezca de esta manera a las sociedades objetivo y a las de capital de especulación .
Alemania señalaba , sin embargo , que ello estaba justificado por la naturaleza y lógica del sistema fiscal alemán .
Como , según Alemania , la introducción en 2008 de la restricción general de la explotación de pérdidas fue especialmente dura para el mercado de capital de especulación , debía seguir existiendo para este mercado la posibilidad de explotar las pérdidas . En consecuencia la medida cumplía los criterios de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 12 ] ( en adelante , « la Comunicación de la Comisión relativa la fiscalidad de las empresas » ) .
La Comisión señaló , sin embargo , que otras sociedades de inversión ( es decir , sociedades que no entraban en la definición del concepto de sociedad partícipe de capital de especulación ) , no debían quedar excluidas , de estar la medida justificada por la naturaleza y lógica del sistema fiscal alemán , ya que podría ocurrir que otras sociedades de inversión invirtieran en sociedades objetivo y en ese caso también deberían poder beneficiarse del derecho a explotar las pérdidas .
Pero no es este el caso , ya que las sociedades objetivo en las que participen otras sociedades de inversión , solo pueden trasladar sus pérdidas si estas sociedades han adquirido su participación a una sociedad partícipe de capital de especulación en las condiciones descritas en el considerando 21 .
Alemania argumentó además que la medida no afectaba a los intercambios comerciales entre Estados miembros en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , ya que perseguía un « objetivo interno » compatible con la Comunicación de la Comisión relativa la fiscalidad de las empresas .
La medida solo representa una excepción a una regla estricta de la que no hay equivalente en otros Estados miembros . Por ello no puede tener efectos transfronterizos sobre la competencia o el comercio .
La Comisión sostiene , sin embargo , que los beneficiarios de esta medida pueden tener actividades comerciales con otros Estados miembros , por lo que la medida puede tener efectos sobre el comercio .
Además , a la hora de verificar si una medida fiscal incluye una ventaja selectiva a determinadas empresas , debe partirse del sistema general aplicado en el Estado miembro de que se trate . La cuestión de qué medidas deben aplicarse en los demás Estados miembros es básicamente irrelevante .
Existencia de ayuda estatal en la medida sobre ventajas fiscales para inversores privados
Alemania señaló que esta medida no representaba ayuda estatal ya que los beneficiarios eran personas físicas .
Pero como debido a la medida las inversiones en determinadas empresas — sociedades objetivo — son más atractivas para los inversores , ciertas empresas ( sociedades objetivo ) pueden verse favorecidas indirectamente [ 13 ] .
Por ello llegó la Comisión a la conclusión de que se cumplen los criterios de « ventaja » y « selectividad » .
Además , la aplicación de la medida supondrá una pérdida anual de impuestos estimada en unos 30 millones EUR .
Compatibilidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas
La Comisión expresó dudas sobre la compatibilidad de las medidas con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( en adelante , « las Directrices sobre capital riesgo » ) [ 14 ] , ya que estas Directrices establecen que las ayudas estatales en forma de capital riesgo no pueden concederse a grandes empresas [ 15 ] , a empresas en crisis ni a empresas de los sectores de la construcción naval , el carbón y el acero .
En el presente caso , sin embargo , también pueden beneficiarse de las medidas empresas que se incluyen en los grupos citados . Por ello , la definición del ámbito de aplicación de las medidas ( en lo que se refiere a los beneficiarios ) no está en consonancia con las Directrices sobre capital riesgo .
Además , de conformidad con la sección 4.3 de las Directrices sobre capital riesgo , las ayudas estatales deben centrarse en una deficiencia específica del mercado de cuya existencia haya pruebas suficientes .
Alemania no ha presentado tales pruebas .
Por último , la Comisión expresó también sus dudas sobre si se cumplían los demás requisitos contemplados en la sección 4 de las Directrices sobre capital riesgo .
Además , la Comisión consideró que el hecho de que se limitara la ventaja fiscal a las sociedades partícipes de capital de especulación que invertían en sociedades mercantiles , parecía contradecir el objetivo declarado de la medida , fomentar que se facilitara capital riesgo a todas las empresas que lo necesitaran .
Las empresas jóvenes e innovadoras , que necesitan capital riesgo , es muy posible que elijan una personalidad jurídica distinta a la sociedad mercantil .
Las empresas jóvenes e innovadoras en forma de sociedad personal no se ven favorecidas por la medida .
Compatibilidad con el mercado común
La Comisión expresó sus dudas sobre si las medidas eran compatibles con el mercado común .
Solo las empresas con sede y gerencia en Alemania pueden considerarse sociedades partícipes de capital de especulación .
Por consiguiente parece ser que determinadas empresas — en particular establecimiento permanentes / sucursales y filiales de empresas comunitarias y del EEE con sede fuera de Alemania — no serían subvencionables .
Esta condición podría limitar el derecho al libre establecimiento en el sentido del artículo 43 del Tratado CE .
Alemania argumentó que las empresas cuya sede se encontrara fuera de Alemania no podían ser controladas por la BaFin y que disfrutarían de una ventaja competitiva injustificada frente a las empresas alemanas de capital de especulación .
La Comisión , sin embargo , expresó dudas sobre el hecho de que no existieran otras posibilidades de supervisar los establecimientos permanentes de empresas extranjeras registradas en Alemania y que de hecho están en competencia con sociedades partícipes de capital de especulación .
Por ello , en su momento la Comisión llegó a la conclusión de que no existía justificación para que estas empresas quedaran excluidas del régimen .
Por esta razón , la Comisión también tenía dudas de si las medidas en cuestión se podían declarar compatibles con el mercado común .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA SOBRE LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
Por carta de 3 de marzo de 2009 , Alemania presentó sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Las observaciones se referían a las tres medidas .
En ellas Alemania reiteraba su punto de vista de que las medidas no constituían ayuda estatal .
La valoración última de si una sociedad partícipe de capital de especulación lleva a cabo una actividad comercial o de administración de patrimonio debe efectuarse de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal Supremo alemán , que se recoge en la carta de 2003 .
Por lo que respecta a las pérdidas estimadas de 90 millones EUR debido a la reducción de los ingresos fiscales , Alemania explicó que debido a las puntualizaciones de la MoRaKG habría menos casos de contratos « fallidos » en los que los impuestos se debieran solo debido a las disposiciones « fallidas » del contrato .
Medida relativa al traslado de pérdidas
Alemania reiteró su punto de vista de que las normas sobre la deducción de pérdidas a nivel de las sociedades objetivo estaban justificadas por la naturaleza y la lógica del sistema fiscal , incluso en el caso de que las sociedades de inversión , que no entran en la definición de la MoRaKG , invirtieran en sociedades objetivo .
En opinión de Alemania distinguir entre las sociedades partícipes de capital de especulación y las demás sociedades de inversión entra dentro del margen de maniobra de los legisladores ya que existen diferencias objetivas entre ambas .
Por ello , según el considerando 24 de la Comunicación de la Comisión relativa la fiscalidad de las empresas está justificado un tratamiento diferente .
Además , las sociedades partícipes de capital de especulación se encuentran en una situación especial .
Como es típico que inviertan en sociedades objetivo con traslado de pérdidas , en el caso de la segunda medida no se trata de ayuda estatal sino un mecanismo para compensar las desventajas que el actual sistema presenta respecto al mercado del capital de especulación .
En opinión de Alemania , los efectos de la medida relativa a la ventaja fiscal sobre el comercio entre Estados miembros no son considerables , especialmente porque la ventaja fiscal por inversor se limita a 22500 EUR . Además , la medida se aplica igualmente a sociedades objetivo con sede en los demás Estados miembros , no haciéndose diferencia entre sociedades objetivo alemanas y las de otros Estados miembros .
Explicó también Alemania que los beneficiarios directos son personas físicas que no están cubiertas por normas sobre ayudas .
Por otra parte , debido a la estructura especial de la medida no se concede a las sociedades objetivo ninguna ventaja cuantificable , lo que excluye también el carácter de ayuda .
Según señala Alemania , la ventaja fiscal no está ligada directamente a la inversión , sino a la venta de la participación en la sociedad objetivo .
Infracción del principio de libertad de establecimiento
Según Alemania , la MoRaKG no infringe el principio de libertad de establecimiento según lo dispuesto en el artículo 43 del Tratado CE , ya que una limitación de la libertad de establecimiento estaría justificada si el requisito de la sede fuera la única posibilidad de garantizar que se cumplieran las condiciones legales .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Por cartas de 9 de abril de 2009 [ Bundesverband Deutscher Kapitalbeteilungsgesellschaften — German Private Equity and Venture Capital Association e. V.
( BVK ) ) y de 14 de abril de 2009 ( Biotechnologie-Industrie-Organisation Deutschland e. V.
( BIO ) y Business Angels Network Deutschland e. V.
( BAND ) ] , tres partes interesadas presentaron sus observaciones sobre la Decisión de incoación .
Observaciones de terceros respecto al impuesto sobre actividades económicas
En opinión de la BVK , de la introducción de criterios legales en la MoRaKG para clasificar una sociedad partícipe de capital de especulación como administradora de patrimonio a efectos fiscales , no se derivaban incentivos fiscales para dichas sociedades .
La MoRaKG contribuía más bien a incrementar la inseguridad del sector .
Según la BVK , la « puntualización » no es menos estricta que la carta de 2003 ya que el Comité Financiero del Parlamento Federal alemán consideró que junto a la MoRaKG se debía seguir aplicando la carta de 2003 [ 16 ] .
Por ello , en opinión de la BVK , la reducción de los ingresos fiscales cifrada por el Gobierno Federal en unos 90 millones EUR no es transparente .
La BVK está expresamente a favor de marcos uniformes para las sociedades de capital inversión nacionales y extranjeras — en particular las de los demás Estados miembros de la UE — así como para sus inversores nacionales y extranjeros en Alemania .
En opinión de la BIO , la MoRaKG no prevé que las sociedades partícipes de capital de especulación queden exentas preferentemente del impuesto sobre actividades económicas .
La MoRaKG formaliza la práctica ya aplicada a través de la carta de 2003 de eximir del impuesto sobre actividades económicas los fondos de administración de patrimonio .
Observaciones de terceros sobre el traslado de pérdidas
La BVK opina que el legislador alemán debería tratar las sociedades de capital riesgo y de capital inversión nacionales y extranjeras de la misma forma que las sociedades partícipes de capital de especulación en el sentido de la MoRaKG .
La BVK considera además que este objetivo se puede alcanzar solo mediante unas condiciones marco legales y fiscales únicas para todas las sociedades de fondos de capital inversión .
La BVK propone que también a las sociedades de capital riesgo que no entran en la definición de la MoRaKG se debería dar la posibilidad de beneficiarse de la deducción de pérdidas de forma no discriminatoria .
La BVK reitera su punto de vista de que prohibir la deducción de pérdidas de la Ley del Impuesto de Sociedades alemana impide en gran medida las inversiones de las sociedades de capital riesgo y capital inversión .
BIO Deutschland considera la MoRaKG como una mejora frente al statu quo en materia de traslado de pérdidas .
La BIO se centra sobre todo en el traslado de pérdidas y considera que mitigar de forma centrada una situación desfavorable no constituye ayuda .
Como en particular las PYME innovadoras estarían en desventaja debido a las actuales normas de deducción de pérdidas , la MoRaKG debe contemplarse como una normativa para compensar una desventaja fiscal .
En opinión de la BIO , gracias a la MoRaKG se pueden delimitar las sociedades partícipes de capital , que suministran el capital a las empresas , de forma clara y necesaria .
Observaciones de terceros respecto a las ventajas fiscales para inversores privados
La BVK se congratula del objetivo general de la MoRaKG que consiste en conceder ventajas fiscales a los inversores privados .
Para la BVK esta medida relativa a la ventaja fiscal constituye un incentivo razonable para las personas particulares que inviertan en el segmento de alto riesgo de las financiaciones en fases tempranas a que se destina la MoRaKG .
La BAND destaca que este tipo de ventajas fiscales a personas particulares que invierten en empresas jóvenes son habituales y más generosas en otros Estados miembros .
La BAND está a favor de la introducción de ventajas fiscales para inversores privados y por consiguiente se congratula de la MoRaKG .
Al mismo tiempo , la BAND expresa dudas sobre el efecto incentivador que pueda representar la MoRaKG para los business angels dadas sus escasas ventajas fiscales , que solo surtirían efecto en caso de una salida con éxito .
En opinión de la BIO la máxima ventaja que se concede a los inversores privados en condiciones muy específicas es de 22500 EUR . Este importe sería limitado y no estaría vinculado a la inversión ( sino a la venta de participaciones ) y por lo tanto no transferible a las empresas objetivo .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA RESPECTO A LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
Por carta de 22 de mayo de 2009 Alemania respondió a las observaciones de terceros .
Alemania sostiene que , a pesar de sus críticas a la MoRaKG , la BVK confirma que la MoRaKG no se desvía de la situación jurídica en relación con la delimitación entre la actividad de administración de patrimonio y la de la actividad comercial .
Alemania señala que la propuesta de la BVK de ampliar la medida a todo el sector de capital inversión tendría como consecuencia efectos inesperados no justificados .
Con el fin de orientar lo más claramente posible la medida , Alemania se decidió por la necesaria diferenciación .
Alemania hace hincapié en que la BIO confirma la opinión de Alemania de que la MoRaKG establece una diferenciación coherente basada en criterios objetivos con el fin de evitar una explotación de pérdidas excesiva .
Alemania considera que las observaciones de terceros fortalecen su opinión de que la medida , debido a que es mínima e indirecta , con ánimo de lucro y destinada a sociedades objetivo de todos los Estados miembros , no constituye ayuda estatal .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
Las dudas de la Comisión respecto a la supuesta « puntualización » jurídica de la carta de 2003 en la MoRaKG en relación con la obligatoriedad del impuesto sobre actividades económicas no se han disipado en el marco del procedimiento de investigación formal .
Alemania considera que esta medida provocaría una reducción de los ingresos fiscales de unos 90 millones EUR anuales .
Explica esta pérdida de ingresos porque habría menos « contratos fallidos » .
Para la Comisión esta justificación no es convincente .
Resulta difícil de creer que las sociedades partícipes de capital de especulación conozcan tan mal el derecho fiscal que no puedan evitar este tipo de « contratos fallidos » y las correspondientes obligaciones fiscales que de ellos se derivan .
Además , la opinión de la Comisión se ve claramente confirmada por terceros , como la BVK que considera que la MoRaKG contribuirá a una mayor inseguridad del sector .
En cualquier caso , la Comisión estima que la medida conduciría claramente a una pérdida de recursos estatales que de otra forma ( en la situación anterior ) habrían llegado al Estado .
Por esta razón la Comisión concluye que la medida se concede a partir de recursos estatales .
Independientemente de que para el presente caso sea irrelevante la cuestión de la compatibilidad de la carta de 2003 con la naturaleza y lógica del sistema fiscal alemán , la Comisión estableció en su Decisión de incoación que la MoRaKG parece presentar diferencias respecto a la carta , ya que :
las sociedades partícipes de capital de especulación pueden buscar inversores mediante ofertas dirigidas a un público amplio , lo que quedaba excluido en la carta de 2003 ,
según la MoRaKG , las sociedades partícipes de capital de especulación pueden tener oficinas y una organización de tipo comercial para sus actividades , mientras que la carta de 2003 prohíbe una « organización propia sustancial » y limita el número de empleados y el uso de oficinas al volumen que sería normal en el caso de una « gran fortuna privada » ,
la MoRaKG no excluye expresamente que las sociedades partícipes de capital de especulación tengan actividades comerciales en las sociedades de cartera , mientras que la carta de 2003 no permite esa actividad comercial en sociedades de cartera , como se señala en el considerando 13 .
Las opiniones recibidas en el marco del procedimiento de investigación no disiparon estas dudas .
Por ello la Comisión debe llegar a la conclusión de que la MoRaKG amplía el círculo potencial de beneficiarios que no están sujetos a la obligatoriedad del impuesto sobre actividades económicas , ya que puede ocurrir que algunas sociedades partícipes de capital de especulación que según la carta de 2003 estaban obligadas a dicho impuesto puedan clasificarse como no obligadas .
Por esta razón , la medida de que se trata permite a determinadas sociedades partícipes de capital de especulación beneficiarse de una ventaja fiscal en tanto que les permite llevar a cabo ciertas actividades y a pesar de ello estar exentas de obligaciones fiscales , en contraposición a los fondos de capital de especulación / fondos de capital inversión a los que solo se aplica la carta de 2003 por lo que estarían obligados a pagar impuestos en caso de llevar a cabo estas actividades .
Además la medida concede una ventaja selectiva solo a determinadas sociedades partícipes de capital de especulación que entran en el ámbito de aplicación de la MoRaKG frente a los fondos de capital de especulación / fondos de capital inversión .
Ello se debe a que las sociedades partícipes de capital de especulación solo se ven beneficiadas de la medida si se atienen a la definición de la MoRaKG .
Por consiguiente , los fondos de capital de especulación / fondos de capital inversión que hayan invertido menos del 70 % de sus activos en participaciones en capital propio de sociedades objetivo no pueden beneficiarse de la medida aun cuando en esencia desarrollen las mismas actividades .
Lo mismo ocurre con los fondos de capital de especulación / fondos de capital inversión que tampoco tengan su sede ni su gerencia en Alemania .
En consecuencia , los fondos de capital de especulación / fondos de capital inversión que solo tengan un centro de trabajo en Alemania no pueden beneficiarse de la MoRaKG , aún desarrollando exactamente las mismas actividades que las sociedades partícipes de capital de especulación .
Por ello , solo las empresas que forman parte de este pequeño círculo quedan libres , gracias a los recursos estatales , de una parte de sus costes de funcionamiento ( a saber , de una obligación fiscal concreta ) de la que habrían tenido que hacerse cargo de conformidad con el actual marco jurídico .
Los beneficiarios de esta ventaja se dedican principalmente a la concesión de capital de participación y capital de especulación y están en competencia con otras sociedades partícipes en Alemania u otros Estados miembros .
En tanto esta medida fiscal incrementa los medios financieros de que disponen los beneficiarios para ejercer sus actividades , fortalece su posición frente a sus competidores de la Comunidad .
Por ello , este apoyo puede afectar a la competencia y al comercio entre Estados miembros .
Por estas razones , la Comisión llega a la conclusión de que la medida relativa al impuesto sobre actividades económicas constituye ayuda estatal a determinadas sociedades partícipes de capital de especulación con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Deducción de pérdidas
Como se señala en la sección 4.2 , Alemania reconoce básicamente que la reintroducción del traslado de pérdidas para las sociedades partícipes de capital de especulación que invierten en sociedades objetivo es selectiva y que favorece tanto a las sociedades partícipes de capital de especulación como a las sociedades objetivo .
Sin embargo , Alemania considera que las sociedades partícipes de capital de especulación y las sociedades objetivo se delimitaban de forma adecuada y práctica y que la distinción estaba justificada por diferencias objetivas entre las personas sujetas a impuestos de conformidad con el considerando 24 de la Comunicación de la Comisión relativa la fiscalidad de las empresas ( en el que se señala que ciertas diferenciaciones en el sistema fiscal pueden estar justificadas por diferencias objetivas entre las personas sujetas a impuestos ) , ya que la introducción en 2008 de la restricción general de la explotación de pérdidas fue especialmente dura con el mercado de capital de especulación .
En primer lugar , la Comisión señala que la medida está claramente vinculada a la pérdida de recursos estatales y por consiguiente se concede mediante recursos estatales .
Las pérdidas de impuestos favorecen a las sociedades objetivo y a las sociedades partícipes de capital de especulación ya que son ellas las beneficiarias de la medida .
Las disposiciones menos estrictas para el traslado de pérdidas , que se aplican a las sociedades objetivo a las que compran participaciones las sociedades partícipes de capital de especulación , constituyen una ventaja económica para estos dos grupos de empresas y les posibilita ahorrar impuestos .
En primer lugar , las sociedades objetivo se benefician del traslado de pérdidas ya que este les posibilita compensarlas y así pagar menos impuestos , lo que en otro caso quedaba excluido por las normas destinadas a prevenir el abuso .
Las sociedades partícipes de capital de especulación se ven beneficiadas casi directamente ya que otros compradores no pueden utilizar el ajuste .
Como esencialmente el ahorro tributario solo puede lograrse si las sociedades partícipes de capital de especulación invierten en sociedades objetivo , la medida también favorece indirectamente a las sociedades objetivo .
La medida constituye un incentivo para que las sociedades partícipes de capital de especulación inviertan en sociedades objetivo y no en otras empresas por las que los inversores de capital de especulación podrían optar por consideraciones puramente económicas .
De esta forma , las sociedades objetivo pueden recibir capital riesgo en cantidades y condiciones diferentes a las que sería el caso de no existir la medida .
De esta manera la medida es capaz de reforzar indirectamente la base de capital de las sociedades objetivo .
Además , se debe rechazar el argumento de Alemania de que esta medida , aun cuando no se pueda excluir que empresas en crisis queden incluidas en la definición del concepto de sociedad objetivo , no representa ventaja alguna para tales empresas .
Según el argumento de Alemania , una sociedad objetivo que estuviera en crisis no llegaría a unas ganancias que compensaran las pérdidas y que por tanto pudieran estar sujetas a impuestos .
Por esta razón es irrelevante la posibilidad de que estas empresas exploten las pérdidas de períodos anteriores .
Por consiguiente , la MoRaKG no representa ventaja alguna para las empresas en crisis de acuerdo con la definición del Derecho comunitario .
En opinión de la Comisión , este argumento no es convincente ya que el comprador de una empresa en crisis o de una « sociedad instrumental » puede de hecho estar interesado especialmente en el traslado de pérdidas por razones fiscales .
Estas ventajas pueden afectar al comercio y la competencia .
Para las sociedades partícipes de capital de especulación la Comisión examinó este criterio en relación con la norma del impuesto sobre actividades económicas del considerando 71 .
Por lo que respecta a las sociedades objetivo , la Comisión considera que estas empresas pueden ejercer su actividad en cualquier sector económico , incluidos aquellos en los que existe o podría existir comercio intracomunitario .
Por ello , la ventaja económica que se les concediera podría afectar a la competencia y al comercio entre Estados miembros .
En segundo lugar , la Comisión sostiene que la selectividad de la medida es incuestionable .
En tercer lugar , la Comisión considera que Alemania no ha conseguido demostrar que la medida sea compatible con la naturaleza y lógica del sistema fiscal alemán .
Aun en el caso de que fuera cierto que la restricción de la explotación de pérdidas hubiera sido especialmente dura con el mercado de capital de especulación y quedara justificado así un tratamiento especial , la Comisión considera que no por ello está justificada la diferenciación que hace Alemania dentro de las personas sujetas a impuestos , ya que no es todo el sector de capital de especulación el que está exento de la prohibición de trasladar pérdidas .
Si las presunciones de Alemania fueran ciertas , no habría razones objetivas para que las empresas que no son sociedades partícipes de capital de especulación pero invierten en las mismas sociedades objetivo quedaran excluidas de la medida .
Sin embargo , las empresas que no son sociedades partícipes de capital de especulación solo pueden beneficiarse de la medida en caso de que adquieran una participación en una sociedad objetivo a una de las sociedades partícipes citadas .
Este criterio lo confirma también la BVK en sus observaciones , citadas en la sección 5.2 .
Además la medida no parece ser compatible con la naturaleza y lógica del sistema fiscal alemán , ya que no se ha demostrado por qué la restricción de la explotación de pérdidas debía afectar especialmente a las sociedades partícipes de capital de especulación cuando invierten en las sociedades objetivo y no cuando llevan a cabo la misma actividad de facilitar capital a otras empresas como las sociedades personales , que es probable tengan dificultades para acceder al capital riesgo ( en particular las empresas jóvenes e innovadoras ) .
Por estas razones , la Comisión llega a la conclusión de que la medida relativa al traslado de pérdidas constituye ayuda estatal a favor de las sociedades objetivo y las sociedades partícipes de capital de especulación con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Como se indica en la sección 4.3 , Alemania afirma que esta medida no representa en absoluto ayuda estatal ya que los beneficiarios eran personas físicas .
Al mismo tiempo señala Alemania que la medida no suponía una ventaja verificable y cuantificable para las sociedades objetivo y que por consiguiente no tendría efecto sobre el precio de las acciones .
El ahorro tributario de los inversores privados era muy escaso y solo se producía en caso de la salida con éxito del inversor .
Por esta razón , en opinión de Alemania la medida solo supondría un incentivo limitado para que los inversores privados invirtieran en sociedades objetivo .
Por consiguiente , el efecto distorsionador sobre la competencia entre sociedades objetivo y otras empresas también sería escaso .
Como se señala en la sección 2.1 , la medida supone para Alemania una pérdida de recursos estatales por un valor de 30 millones EUR anuales .
Por consiguiente la medida se financia con fondos estatales .
La medida de que se trata quiere animar mediante incentivos fiscales a personas particulares a que inviertan en un grupo seleccionado de empresas ( a saber , las sociedades objetivo ) y no en otras empresas por las que podrían optar los inversores de capital riesgo por razones puramente económicas .
De esta forma , las sociedades objetivo pueden recibir capital riesgo en cantidades y condiciones diferentes a las que sería el caso de no existir la medida .
Esta conclusión se sostiene aunque la ventaja fiscal concedida a los inversores dependa de las ganancias futuras y el importe sea relativamente limitado , como destacan Alemania y las terceras partes .
Debido a la naturaleza de la medida es extremadamente difícil cuantificar previamente con precisión la ventaja que las sociedades objetivo pueden obtener de la medida [ 17 ] .
Por esta razón no se puede concluir que los importes de la ayuda concedida a las sociedades objetivo será en todos los casos de minimis .
El hecho de que una ventaja fiscal para personas particulares que invierten en determinadas empresas , independientemente de la magnitud de dicha ventaja , pueda constituir una ayuda estatal a favor de esta empresa , ha sido confirmado por el Tribunal de Justicia [ 18 ] .
Por consiguiente , la Comisión llega a la conclusión de que la medida de ventaja fiscal sobre la renta es selectiva y favorece a un número limitado de empresas , al permitirles un mejor acceso al capital riesgo en comparación con las condiciones normales de mercado .
Esta ventaja se otorga mediante fondos estatales ya que se trata básicamente de reducciones de ingresos fiscales con las que se crean incentivos para las personas particulares que facilitan capital a las sociedades objetivo y no a otras empresas por las que normalmente habrían optado los inversores debido a las perspectivas de beneficios .
En qué medida esta ayuda puede afectar a la competencia y al comercio entre Estados miembros , queda reflejado en el considerando 77 .
Por estas razones , la Comisión llega a la conclusión de que la medida modificada de ventaja fiscal sobre la renta constituye ayuda estatal a favor de las sociedades objetivo con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad con las normas sobre las ayudas estatales
Notificación de la medida
Alemania notificó la MoRaKG antes de su aplicación , respetando sus obligaciones derivadas del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Dado que todas las medidas de la MoRaKG tienen el objetivo común de aportar capital de especulación privado a empresas , la Comisión verificó su compatibilidad con el mercado común sobre la base de las Directrices sobre capital riesgo .
Además la Comisión examinó también si se podían aplicar a la medida de que se trata otros marcos o reglamentos sobre ayudas estatales , como el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 19 ] , el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) [ 20 ] ( en adelante , « el RGEC » ) , o el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 21 ] .
A diferencia de lo que ocurre en las medidas examinadas , quedan excluidas de la aplicación de estos marcos o reglamentos comunitarios las empresas en crisis y las de los sectores de la construcción naval , el carbón y el acero mientras que la elegibilidad para recibir subvenciones se limita a las PYME .
Por las razones expuestas la Comisión considera que el ámbito de aplicación de estos marcos y reglamentos comunitarios excluye su aplicabilidad a las medidas notificadas .
Tal como se explica en la sección 7.1.1 , la medida sobre el impuesto de actividades económicas constituye una ayuda estatal a favor de las sociedades partícipes de capital de especulación .
Sin embargo , esta medida no ofrece explícitamente incentivos a las sociedades partícipes de capital de especulación para que realicen inversiones de capital riesgo , sino que simplemente les posibilita disponer de mayores recursos financieros sobre cuyo uso pueden decidir libremente ( es decir , una distribución de beneficios entre sus socios más elevada ) .
Al contrario que en las presentes medidas , según las Directrices sobre capital riesgo las ayudas estatales en forma de capital riesgo no pueden concederse a grandes empresas , a empresas en crisis ni a empresas de los sectores de la construcción naval , el carbón y el acero .
Sin embargo , la medida sobre el impuesto de actividades económicas puede favorecer a esas empresas , en particular a las grandes empresas .
Por ello , el ámbito de aplicación de la medida no es compatible con las Directrices sobre capital riesgo .
La medida no es compatible con la sección 4 de las Directrices sobre capital riesgo , ya que no se cumplen las condiciones específicas para la aplicación de dicha sección .
Además , según las Directrices sobre capital riesgo , la financiación en el marco de las medidas de ayuda a pequeñas empresas debe limitarse a la fase de expansión y en las medianas empresas a la fase inicial .
No se cumplen estos requisitos , ya que las sociedades objetivo pueden ser también grandes empresas .
La medida no se ajusta a los requisitos de acumulación e información establecidos en las secciones 6 y 7.1 de las Directrices sobre capital riesgo .
Por último , la Comisión no está en posición de evaluar la medida en relación con su compatibilidad con la sección 5 de las Directrices sobre capital riesgo .
Según las Directrices sobre capital riesgo , las ayudas estatales deben centrarse en una deficiencia específica del mercado de cuya existencia haya pruebas suficientes .
Alemania no ha presentado pruebas de que las sociedades objetivo estén afectadas por una deficiencia específica del mercado .
Por todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la medida relativa al impuesto sobre actividades económicas no es compatible con el mercado común .
Tal como se explica en la sección 7.1.2 , la medida relativa al traslado de pérdidas constituye una ayuda estatal a nivel de las sociedades partícipes de capital de especulación y las sociedades objetivo .
La ayuda se concede en forma de incentivo fiscal con arreglo a la sección 4.2 , letra d , de las Directrices sobre capital riesgo .
Por las razones ya expuestas en los considerandos 92 , 93 , 94 y 95 , la Comisión no puede considerar la presente medida compatible con el mercado común ; no cumple los criterios de exclusión de la sección 2.1 ni los requisitos de acumulación e información de las secciones 6 y 7.1 de las Directrices sobre capital riesgo ni los criterios de la sección 4 de estas mismas Directrices ; y por otra parte tampoco hay pruebas de deficiencia del mercado que pudiera afectar a las sociedades objetivo y a las sociedades partícipes de capital de especulación , por lo que la Comisión no tiene ninguna razón para realizar un examen más detallado de la compatibilidad de las medidas de que se trata con la sección 5 de las Directrices sobre capital riesgo .
Esta medida no excluye la compra de las participaciones existentes ( financiación de sustitución ) en una sociedad objetivo .
Las financiaciones de sustitución quedan , sin embargo , excluidas de la definición del concepto de « capital de especulación » de las Directrices sobre capital riesgo .
Además , la Comisión constata que el hecho de que se limite la ventaja fiscal a las sociedades partícipes de capital de especulación que inviertan en sociedades mercantiles , parece contradecir el objetivo declarado de la medida , fomentar las inversiones de capital riesgo .
Por todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la medida relativa al traslado de pérdidas no es compatible con el mercado común .
Tal como se explica en la sección 7.1.3 , la medida de ventaja fiscal sobre la renta constituye una ayuda estatal indirecta a nivel de las sociedades objetivo .
Como la medida crea incentivos para que personas particulares inviertan en sociedades objetivo , podría favorecer las inversiones en capital riesgo con arreglo a la sección 4.2 , letra d , de las Directrices sobre capital riesgo .
Por las razones ya expuestas en los considerandos 92 , 93 , 94 y 95 , la Comisión no puede considerar la presente medida compatible con el mercado común ; no cumple los criterios de exclusión de la sección 2.1 ni los requisitos de acumulación e información de las secciones 6 y 7.1 de las Directrices sobre capital riesgo ni los criterios de la sección 4 de estas mismas Directrices ; y por otra parte tampoco hay pruebas de deficiencia del mercado que pudiera afectar a las sociedades objetivo y a las sociedades partícipes de capital de especulación , por lo que la Comisión no tiene ninguna razón para realizar una verificación detallada de la compatibilidad de las medidas de que se trata con la sección 5 de las Directrices sobre capital riesgo .
En consecuencia , la Comisión concluye que la medida de ventaja fiscal sobre la renta en su redacción actual no puede considerarse compatible con el mercado común de conformidad con las Directrices sobre capital riesgo .
Pero dado que el incentivo que se ofrecía a las personas particulares para invertir en sociedades objetivo era relativamente escaso y que por tanto la ventaja concedida a las sociedades objetivo era también escasa , le medida solo podría provocar una distorsión limitada en la competencia entre sociedades objetivo y empresas que no fueran este tipo de sociedades .
Además , la medida es apropiada para surtir un efecto positivo general al poder contribuir a que las empresas que necesiten capital riesgo puedan disponer de dicho capital basándose en sólidos criterios económicos .
Ello debido a que los inversores privados escogerán las sociedades objetivo consideradas basándose en las perspectivas de beneficios de la inversión de capital .
Por esta razón considera la Comisión que la medida puede atenerse a los requisitos de las Directrices sobre capital riesgo si se cumplen las condiciones contempladas en el artículo 3 de la presente Decisión .
La medida relativa al impuesto sobre actividades económicas y la relativa al traslado de pérdidas , por las cuales se pueden ver favorecidas las sociedades partícipes de capital de especulación , infringen las normas del mercado común , en particular las relativas a la libertad de establecimiento en el sentido del artículo 43 del Tratado CE ( véase la sección 3.5 ) .
Según Alemania , la MoRaKG incluye disposiciones detalladas sobre la estructura y la actividad de las sociedades partícipes de capital de especulación .
Entre estas figuran normas sobre el tipo de negocios , la política de inversiones de las sociedades partícipes de capital de especulación , la cuestión de su integración en las estructuras del grupo y la denominación mínima de las participaciones en dichas sociedades partícipes .
Estas normas se aplicarían a todas las sociedades partícipes de capital de especulación .
En el caso de los establecimientos permanentes alemanes de sociedades partícipes de capital extranjeras no se podría garantizar el cumplimiento de las normas por toda la sociedad .
Un reconocimiento solo limitado del establecimiento permanente alemán abriría , por lo tanto , la posibilidad de que se eludieran las normas y de que quedaran , así , derogadas de hecho .
Las autoridades de supervisión financiera supervisan las empresas que se encuentran en su jurisdicción de acuerdo con las correspondientes normas nacionales , una parte importante de las cuales está armonizada con la normativa de la UE .
Pero en el ámbito de la financiación con capital de especulación no existe esta armonización al nivel del derecho de la UE de las normas prudenciales .
Las dudas de la Comisión relacionadas con el derecho de competencia no se han despejado .
En primer lugar , las empresas de la CE y el EEE con sede fuera de Alemania y con un establecimiento permanente en ese país deben , en principio , ser subvencionables si pueden demostrar que cumplen los requisitos contemplados en los regímenes de ayuda y las disposiciones sobre la estructura y actividades de las sociedades partícipes de capital de especulación ( siempre que sean compatibles con el Tratado CE ) .
El argumento de que la BaFin no estaría en situación de supervisar estas sociedades no supone necesariamente que disfruten de una ventaja competitiva frente a las sociedades establecidas en Alemania ni que no cumplan de hecho las condiciones establecidas en los regímenes de ayuda sobre la estructura y actividades de las sociedades partícipes de capital de especulación .
Por ello , este argumento no basta por sí solo para desviarse de una norma fundamental del Tratado CE .
Cabe concluir , en resumen , que se tiene la impresión de que Alemania podría alcanzar la misma meta con medios menos discriminatorios [ 22 ] .
El cumplimiento de las condiciones fijadas en los regímenes de ayuda podría verificarse , por ejemplo , mediante una presentación voluntaria para su examen por la BaFin , verificaciones por la autoridad de supervisión extranjera o un informe de auditoría independiente .
Para ello , Alemania debería ofrecer a las sociedades extranjeras con establecimientos permanentes en Alemania la posibilidad de demostrar que cumplen las condiciones contempladas en los regímenes de ayuda y las normas relativas a la estructura y actividades de las sociedades partícipes de capital de especulación .
Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que la medida relativa al impuesto sobre actividades económicas y la relativa al traslado de pérdidas no son compatibles con el mercado común , ya que infringen el principio de libertad de establecimiento tal como se define en el artículo 43 del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la medida de ayuda relativa a la obligatoriedad del impuesto sobre actividades económicas de las sociedades partícipes de capital de especulación no es compatible con el Tratado CE .
Por otro lado , la Comisión considera que la medida de ayuda relativa al traslado de pérdidas de las sociedades objetivo adquiridas por las sociedades partícipes de capital de especulación no es compatible con el Tratado CE .
Además , la Comisión es de la opinión de que , si cumple las condiciones citadas en el artículo 3 de la presente Decisión , la medida relativa a la ventaja fiscal para inversores privados puede considerarse compatible con el Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los regímenes de ayuda estatal que Alemania tiene previsto conceder en virtud del artículo 1 , apartado 19 , y artículo 4 de la Ley para la modernización de las condiciones marco de las participaciones en el capital ( MoRaKG ) son incompatibles con el mercado común .
En consecuencia , no pueden ejecutarse los regímenes de ayuda .
Artículo 2
El régimen de ayuda estatal que Alemania tiene previsto conceder en virtud del artículo 1 , apartado 20 , de la MoRaKG es compatible con el mercado común si se cumplen los requisitos citados en el artículo 3 .
Artículo 3
El régimen de ayuda estatal del artículo 1 , apartado 20 , de las MoRaKG deberá adaptarse de forma que cumpla los siguientes requisitos :
la definición del concepto de « sociedades objetivo » deberá limitarse a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) con arreglo a la definición del anexo I del Reglamento general de exención por categorías [ 23 ] ,
las definición del concepto de « sociedades objetivo » excluye a las empresas en crisis y a las empresas de los sectores de la construcción naval , el carbón y el acero ,
el tramo máximo de inversión será de 1,5 millones EUR por PYME objetivo y período de 12 meses y se limitará a las financiaciones de las fases de puesta en marcha , inicial y de expansión ,
Alemania desarrollará un mecanismo que garantice que la medida se ajusta a los requisitos de acumulación e información establecidos en las secciones 6 y 7.1 de las Directrices sobre capital riesgo ,
queda excluida la compra de acciones existentes ( capital de sustitución ) de una PYME objetivo ,
no existen requisitos especiales en cuanto a la personalidad jurídica de la sociedad objetivo .
Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 60 de 14.3.2009 , p. 9 .
Véase la nota 1 .
Las sociedades de inversión de cartera se registran en las máximas instancias regionales competentes .
Está autorizado a registrarse todo tipo de participaciones privadas en el capital .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Tratamiento del impuesto sobre la renta en fondos de capital riesgo y fondos de capital inversión ; delimitación entre la administración de patrimonio y la actividad comercial ; BMF carta de 20 de noviembre de 2003 , Bundessteuerblatt 2004 , parte I , no 1 , p. 40 .
Bundessteuerblatt II 2001 , p. 809 .
El fondo no debe disponer de una amplia organización propia para la gestión de sus activos .
No se considera negativo que el fondo disponga de una oficina propia , siempre que no supere el volumen habitual de una gran fortuna privada .
Esta infección comercial , denominada también « Abfärbetheorie ( teoría del desteñido ) » , se produce , por ejemplo , cuando una unidad que está exenta del impuesto sobre actividades económicas realiza una actividad comercial adicional . Esta actividad tiñe toda la unidad haciendo que toda ella pase a estar sujeta al impuesto sobre actividades económicas , incluso en el caso de que esta actividad comercial solo represente una pequeña parte de sus actividades .
Se define la actividad comercial como una actividad independiente y duradera realizada con la finalidad de obtener beneficios ( no como pasatiempo ) , que puede caracterizarse como una participación en la actividad económica general ( más allá de la prestación de servicios a familiares y amigos ) y que no se considera ejercicio de la agricultura ni de una profesión liberal ( como abogado , médico , artista o docente ) .
La administración de patrimonio se define como una actividad que se caracteriza por la utilización de un patrimonio , en el sentido del usufructo del valor sustancial que debe conservarse , y en la que la explotación de los activos sustanciales mediante su redistribución no ocupa una posición decisiva .
Tiene especial importancia la inclusión como actividad comercial o administración de patrimonio en el caso de las inversiones en títulos o en valores inmobiliarios .
Si existen ingresos comerciales , todas las plusvalías por ventas están gravadas y sujetas asimismo al impuesto sobre actividades económicas .
Si se trata de una simple administración de patrimonio , los ingresos de distintos orígenes están sujetos a imposición , pero una posible venta de los activos reales subyacentes puede estar exenta de la imposición a la plusvalía por ventas ( y también del impuesto sobre actividades económicas ) en determinadas circunstancias .
De conformidad con el artículo 48 de la Ley sobre inversiones .
De conformidad con el artículo 50 de la Ley sobre inversiones .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
El hecho de que las ventajas fiscales a personas particulares que invierten en determinadas empresas puedan suponer una ayuda estatal ha sido confirmado por el Tribunal de Justicia [ véase el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-6857 ) ] .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
La definición de sociedad objetivo de la MoRaKG no concuerda con la definición de PYME de la UE .
Por ejemplo , respecto al requisito de que la sociedad objetivo debe tener en el momento de la adquisición de la participación por una sociedad partícipe de capital riesgo un capital propio no superior a 20 millones EUR , la Comisión constata lo siguiente : los activos brutos se componen de la suma del capital propio y las obligaciones .
Por lo general , las obligaciones representan un importe claramente superior al del capital propio .
En consecuencia , el umbral aplicado a las PYME de unos activos brutos de 43 millones EUR es fácilmente superado por las sociedades objetivo .
Además , el límite de 250 empleados y el de volumen de negocios de 50 millones no se recogen en la definición del concepto de sociedad objetivo .
Véase el dictamen del Comité Financiero del Parlamento Federal alemán , BT-Drucks .
16/9829 , p. 5 y siguientes : « para la interpretación del régimen legal , la orden anterior seguirá siendo de aplicación subsidiaria » ( zur Auslegung der gesetzlichen Regelung bleibe deshalb der bisherige Verwaltungserlass ergänzend anwendbar ) .
Es muy difícil establecer con carácter previo la diferencia entre el importe y las condiciones en las que se habría concedido el capital sin la medida y el importe / condiciones sobre la base de la medida .
Asunto C-156/98 , Alemania / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-6857 ) , apartado 64 : « Como se ha señalado en el apartado 30 de la presente sentencia , debe considerarse que el régimen de ayudas controvertido otorga una ayuda al funcionamiento de las empresas beneficiarias [ … ] . »
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
Así Francia , en la ayuda estatal N 629/07 ( DO C 206 de 1.9.2009 , p. 1 ) , contemplaba la posibilidad de conceder también ayudas a las estructuras inversoras extranjeras comparables a las estructuras con sede en Francia , a las que estaba destinada la ayuda examinada .
Otro ejemplo es la ayuda estatal N 36/09 ( DO C 186 de 8.8.2009 , p. 3 ) .
Véase la nota 20 .
El resumen de la Decisión se publicó en el Diario Oficial el 14 de marzo de 2009 [ 2 ] .
Alemania formuló sus observaciones a la Decisión de incoación mediante carta de 3 de marzo de 2009 , registrada el mismo día .
Sociedades partícipes de capital de especulación
Sociedades objetivo
que no efectúen ofertas al gran público / no comercie por cuenta propia ,
Cualquier empresa puede , por regla general , trasladar las pérdidas de un ejercicio económico para compensarlas con las ganancias de futuros ejercicios .
Por consiguiente , según los cálculos de Alemania , la máxima ventaja fiscal por business angel e inversión se sitúa en 22500 EUR . Con unos beneficios superiores a 800000 EUR por inversión el beneficio fiscal se reduce proporcionalmente , de forma que a partir de unos beneficios totales de 1 millón EUR ya no surte efecto .
Alemania reiteró su punto de vista de que la medida relativa al impuesto sobre actividades económicas no preveía la exención del impuesto sobre actividades económicas sino que servía para delimitar las actividades comerciales y las de administración de patrimonio con lo que tenía meramente valor declarativo .
En consecuencia , las disposiciones generales del artículo 1 , apartado 19 de la MoRaKG deben concretarse mediante la carta de 2003 .
A través de esta técnica regulatoria poco satisfactoria los criterios de la carta de 2003 se siguen aplicando a las sociedades partícipes de capital de especulación .
La BAND opina que , debido al procedimiento de ingresos parciales , la máxima ventaja fiscal por inversor se sitúa en torno a los 14210 EUR por inversor y no , como indicó Alemania unos 22500 EUR . Según la BAND , la ayuda indirecta a sociedades objetivo se situaría en realidad siempre por debajo del umbral de minimis de 200000 EUR . De tener lugar , la ventaja no se produciría hasta el momento de la salida del inversor .
Por ejemplo , según dicha sección 4 el volumen máximo de los tramos de inversión por período de 12 meses y beneficiario no puede superar 1,5 millones EUR . La medida examinada no prevé este límite máximo .
En las sociedades personales se distingue según la actividad entre : empresas con forma jurídica de sociedad personal , que ejercen exclusivamente actividades de mera administración de patrimonio y que no están sujetas al impuesto sobre actividades económicas , y sociedades personales que ejercen una actividad comercial están , al contrario , obligadas al impuesto sobre actividades económicas .
de acuerdo con los estatutos de la sociedad partícipe de capital de especulación sus objetivos deben ser la adquisición , la tenencia , la gestión y la venta de participaciones en capital de especulación .
Sostiene además la Comisión que Alemania ya fijó la nueva norma fiscal en este ámbito con el endurecimiento para prevenir el abuso en el traslado de pérdidas mediante la Ley sobre reforma del impuesto de sociedades de 2008 , tal como se señala en la sección 2.4.1 Estas medidas para prevenir el abuso se revocan en parte para un grupo seleccionado de empresas gracias a unas disposiciones menos estrictas para el traslado de pérdidas , lo que no parece estar justificado por la naturaleza y lógica del sistema fiscal en vigor desde 2008 .
Reglamento ( CE ) no 415/2007 De la Comisión
de 13 de marzo de 2007
relativo a las especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2005/44 / CE , los SIF se desarrollarán y se aplicarán de un modo armonizado , interoperable y abierto .
De conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE , se definirán especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques .
Las especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques se basarán en los principios técnicos expuestos en el anexo II de la Directiva .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva , las especificaciones técnicas tendrán en cuenta las medidas desarrolladas por las organizaciones internacionales .
Se asegurará la continuidad con otros servicios de gestión del tráfico modal y , en particular , con la gestión del tráfico y los servicios de información marítimos .
Tendrán asimismo en cuenta el trabajo llevado a cabo por el grupo de expertos sobre seguimiento y ubicación de buques , formado por representantes de las autoridades competentes para la aplicación de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques , así como por funcionarios de otros organismos gubernamentales y observadores de la industria .
Las especificaciones técnicas que constituyen el objeto del presente Reglamento corresponden al estado actual de la técnica . La experiencia recabada a partir de la aplicación de la Directiva 2005/44 / CE y el avance tecnológico futuro podrían hacer necesaria la modificación de las especificaciones técnicas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2005/44 / CE .
Las modificaciones de las especificaciones técnicas tendrán en cuenta el trabajo llevado a cabo por el grupo de expertos sobre seguimiento y ubicación de buques .
La propuesta de especificaciones técnicas ha sido examinada por el Comité mencionado en el artículo 11 de la Directiva 2005/44 / CE .
Las medidas previstas en esta Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 11 de la Directiva 2005/44 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Este Reglamento define las especificaciones técnicas para los sistemas de seguimiento y ubicación de buques en el transporte por vías navegables interiores .
Las especificaciones técnicas se recogen en el anexo a este Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 .
ANEXO
Sistemas de seguimiento y ubicación de buques — AIS para navegación interior
ÍNDICE
LA UTILIZACIÓN DE SISTEMAS DE SEGUIMIENTO Y UBICACIÓN DE BUQUES EN LA NAVEGACIÓN INTERIOR
Introducción
Ámbito de aplicación
Navegación
Navegación a medio plazo
Navegación a corto plazo
Navegación a muy corto plazo
Gestión del tráfico de buques
Servicios de tráfico de buques
Servicio de información
Servicio de ayuda a la navegación
Servicio de organización del tráfico
Planificación y funcionamiento de esclusas
Planificación de esclusas a largo plazo
Planificación de esclusas a medio plazo
Funcionamiento de esclusas
Planificación y funcionamiento de puentes
Planificación de puentes a medio plazo
Planificación de puentes a corto plazo
Funcionamiento de puentes
Auxilio en casos de desastre
Gestión del transporte
Planificación del viaje
Logística de transporte
Gestión intermodal de puertos y terminales
Gestión de carga y flota
Cumplimiento de la normativa
Cánones de infraestructura de vías navegables y puertos
Servicios de información de canales navegables
Avisos meteorológicos ( EMMA )
Estado de las señales
Nivel del agua
Conclusión
Especificación técnica AIS para navegación interior
Requisitos funcionales
Requisitos generales del AIS para navegación interior
Contenido de la información
Información estática del buque
Información dinámica del buque
Información del buque relacionada con el viaje
Información para gestión de tráfico
Intervalo de envío de informes de transmisión de información
Plataforma tecnológica
Compatibilidad con los transpondedores de clase A de la OMI
Identificador único
Identificador de aplicación para mensajes específicos de aplicación en el AIS de navegación interior
Requisitos de aplicación
Modificaciones de protocolo del AIS para navegación interior
Mensajes 1 , 2 , 3 : informes de posición ( UIT-R 1371-1 , § 3.3.8.2.1 )
Mensaje 5 : datos estáticos del buque y relacionados con el viaje ( UIT-R 1371-1 , § 3.3.8.2.3 )
Mensaje 23 , orden de asignación de grupo [ UIT-R M. 1371-2 ( PDR ) ]
Aplicación de mensajes específicos ( UIT-R 1371-1 , § 3.3.8.2.4/§ 3.3.8.2.6 )
Asignación de identificadores de función ( FI ) dentro de la categoría de AIS para navegación interior
Definición de mensajes específicos para navegación interior
Apéndice A : Definiciones
Apéndice B : Códigos EMMA
Apéndice C : Ejemplo de estado de las señales
Apéndice D : Sentencias propuestas para la interfaz digital en el AIS para navegación interior
Apéndice E : Tipos de buques ERI
Apéndice F : Resumen de la información requerida por el usuario y de los campos de datos disponibles para los mensajes definidos en el AIS para navegación interior
REFERENCIAS
El contenido de este documento se basa en :
Título del documento
Organización
Fecha de publicación
Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad
Indicaciones técnicas para la planificación de los servicios de información fluvial
Directrices y criterios para los servicios de tráfico de buques en vías navegables interiores , Resolución no 58
CEPE / ONU
Especificaciones técnicas para los avisos a los navegantes
Especificaciones técnicas para el sistema de información y visualización de las cartas electrónicas para la navegación interior , ECDIS Fluvial
Especificaciones técnicas para la información electrónica sobre buques para la navegación interior
OMI MSC.74(69 ) , anexo 3 , « Recomendación sobre especificaciones de prestaciones para un Sistema Automático de Identificación ( AIS ) de a bordo »
Resolución OMI A.915(22 ) , « Política marítima revisada y requisitos para un futuro Sistema Global de Navegación por Satélite ( GNSS ) »
Enero de 2002
Informe final COMPRIS y documentos correspondientes de los paquetes de trabajo finales
Recomendación UIT-R M.1371-1 , « Características técnicas de un sistema de identificación automático universal a bordo mediante acceso múltiple por división en tiempo en la banda de VHF del servicio móvil marítimo »
Norma internacional CEI 61993-2 , « Sistemas y equipos de navegación marítima y radiocomunicaciones — Sistema de Identificación Automática , parte 2 : clase A de equipos de a bordo del Sistema Automático Universal de Identificación ( AIS ) »
Norma internacional CEI 61162-Serie , « Equipos y sistemas de navegación marítima y radiocomunicaciones — Interfaces digitales »
« Parte 1 : Emisor único y receptores múltiples » , 2.a edición
« Parte 2 : Emisor único y receptores múltiples , transmisión de alta velocidad »
Código de posición CEPE-ONU
Código de tipo de buque CEPE-ONU
ABREVIATURAS
Identificador de aplicación
Identificador de la aplicación
Identificación automática por protocolo de Internet
Sistema automático de identificación
Sistema de identificación de transmisor automático
Ayudas a la navegación
Comisión Central para la Navegación en el río Rin
Rumbo sobre el fondo
Comité Electrotécnico Internacional COG
COMPRIS Consorcio para la Gestión Operativa de los Servicios de Información Fluvial
Acceso Múltiple por División de Tiempo y Sentido de Portadora
Código de área designada
GNSS diferencial
Llamada selectiva digital
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas para la Navegación Interior
Sistema Europeo de Alertas Meteorológicas Multiservicio
Número Europeo Único de Identificación de Buques
Información Electrónica Internacional
Hora de llegada estimada
Identificador funcional
Sistema Global de Navegación por Satélite ( ruso )
Gleichwertiger Wasserstand ( referencia del nivel del agua en Alemania )
Sistema Mundial de Navegación por Satélite
Servicio General de Radio por Paquetes
Sistema de posicionamiento global
Sistema global para comunicación móvil
Rumbo
Rumbo
Identificador de aplicación internacional
Asociación Internacional de Autoridades de Faros
Autoridad para Asignación de Números de Internet
Identificador
Instituto de Ingenieros Eléctricos y Electrónicos
Grupo de Trabajo de Ingeniería de Internet
Protocolo Internet
Dígitos de identificación marítima
Teclado y pantalla mínimos
Identificador del servicio marítimo móvil
Nave de gran velocidad
Overeen gekomen lage Rivierstand ( referencia del nivel del agua en los Países Bajos )
Organización Marítima Internacional
Naciones Unidas
Identificador de aplicación regional
Control autónomo de integridad del receptor
Regulierungs Niederwasser ( nivel del agua garantizado durante 94 % del año )
Velocidad de giro
Hora de llegada requerida SAR
Servicios de Información Fluvial
Velocidad sobre el fondo
Seguridad de la Vida Humana en la Mar
Acceso múltiple por división del tiempo autoorganizativo
Raíz cuadrada
Imagen estratégica del tráfico
Acceso múltiple por división del tiempo
Imagen táctica del tráfico
Protocolo de datagramas de usuario
Unión Internacional de Telecomunicaciones
Sistema universal de telecomunicaciones móviles
Código de posición de Naciones Unidas
Tiempo universal coordinado
Enlace de datos por VHF
Muy alta frecuencia
Servicios de tráfico de buques
Sistema geodésico mundial de 1984
Fidelidad inalámbrica ( norma para redes inalámbricas IEEE 802.11 )
Naves de vuelo rasante
La OMI ha introducido en la navegación marítima el Sistema Automático de Identificación ( AIS ) .
Todos los buques de navegación marítima en viaje internacional que cumplan lo dispuesto en el capítulo 5 del Convenio SOLAS deben estar equipados con AIS desde finales de 2004 .
Las directrices para la planificación , instalación y uso operativo de los Servicios de Información Fluvial definen el AIS para navegación interior como una tecnología importante .
Debido a las zonas de tráfico mixto , es importante que las normas , especificaciones técnicas y procedimientos para la navegación interior sean compatibles con las normas , especificaciones técnicas y procedimientos ya definidos para la navegación marítima .
A fin de cumplir los requisitos específicos para la navegación interior , se ha ampliado el desarrollo de AIS con la especificación técnica denominada AIS para la navegación interior , conservando al mismo tiempo una total compatibilidad con la AIS marítima de la OMI y con las normas ya existentes para la navegación interior .
En el capítulo 1 del presente documento se describen las especificaciones funcionales relacionadas con el seguimiento y la ubicación de buques en la navegación interior .
En el capítulo 2 se describen las especificaciones técnicas del AIS , incluidos los mensajes estándar de seguimiento y ubicación .
En el apéndice A , Definiciones , se incluye un resumen de las definiciones de los servicios y los participantes .
En el capítulo de introducción se definen todos los requisitos funcionales precisos relacionados con el seguimiento y la ubicación de buques en la navegación interior .
Se incluye un resumen de los campos de interés y de los usuarios , y en particular se describen las informaciones necesarias para cada campo de interés .
Las especificaciones funcionales se basan en normas y reglamentos para la navegación , determinados mediante conversaciones con los expertos y de acuerdo con la experiencia disponible .
Se distinguen tres grupos de información :
información dinámica , que se modifica a menudo en algunos segundos o minutos ,
información semidinámica , que varía solo unas pocas veces a lo largo de un viaje ,
información estática , que varía no más de unas pocas veces a lo largo del año .
Para cada grupo de información se pueden identificar diferentes formas de intercambio de esta :
los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques intercambian especialmente información dinámica ,
se considera que los sistemas de comunicación electrónica , tales como el correo electrónico , intercambian información semidinámica ,
las bases de datos proporcionan información estática que se puede recuperar a través de Internet o de otros sistemas de transferencia de datos .
En los puntos siguientes se describe detalladamente la información que pueden intercambiar los servicios de seguimiento y ubicación de buques entre buques y entre buques y estaciones costeras .
Se describen las necesidades de información correspondientes al seguimiento y la ubicación .
No obstante , para la mayoría de las tareas se requiere información adicional , que puede ser geográfica , relativa a la carga o referente a las direcciones .
Este tipo de información será suministrado por otros sistemas .
La tabla siguiente muestra un resumen de los campos de interés que se consideran en este documento .
Cada campo de interés se subdivide en tareas , y se definen los usuarios para cada una de las tareas .
Tabla 1.1
Resumen de los campos de interés , las tareas y los usuarios
Campo de interés
Tarea
Usuario
A medio plazo :
Oficial navegante
A corto plazo :
Con antelación de minutos , dentro del alcance del radar de a bordo
A muy corto plazo
Con antelación de segundos a 1 minuto
Operador de VTS , oficial navegante
Operador de esclusas , oficial navegante
Planificación de esclusas
Operador de esclusas , oficial navegante , capitán , gestor de flota
Operador de puentes , oficial navegante
Planificación de puentes
Operador de puentes , oficial navegante , capitán , gestor de flota
Servicio de auxilio en casos de desastre
Operador de centro de auxilio , operador de VTS , operador de esclusas , operador de puentes , oficial navegante , capitán , autoridad competente
Capitán , comisionista de fletes , gestor de flota , operador de terminal , oficial navegante , operador de VTS , operador de esclusas , operador de puentes , operador de SIF ( Servicio de Información Fluvial )
Gestor de flota , capitán , expedidor , consignatario , transitario
Gestión de puertos y terminales
Operador de terminal , capitán , transitario , autoridad portuaria , autoridad competente
Gestor de flota , expedidor , consignatario , transitario , comisionista de fletes , capitán
Paso de fronteras
Aduanas , autoridad competente , capitán
Seguridad del tráfico
Autoridad competente , capitán ( autoridades de policía )
Autoridad competente , capitán , gestor de flota , autoridad de la vía navegable
Información meteorológica
Autoridad competente , capitán , gestor de flota
Autoridad competente , capitán , gestor de flota , oficial navegante
En los puntos siguientes se describen detalladamente los usuarios y la información necesaria para cada campo de interés y para cada tarea .
Nota : El orden de las necesidades de información en cada tarea no implica una diferencia en la importancia de la información .
La precisión de las necesidades de información se resume en una tabla del último punto .
Se puede utilizar el sistema de seguimiento y ubicación de buques para ayudar a la navegación activa de a bordo .
El proceso de navegación se puede dividir en tres fases :
navegación a medio plazo ,
navegación a corto plazo ,
navegación a muy corto plazo .
Para cada fase , los requisitos del usuario son distintos .
Navegación a medio plazo
La navegación a medio plazo es aquella fase en la que el oficial navegante observa y analiza la situación del tráfico con una antelación comprendida entre algunos minutos y hasta una hora y considera dónde es posible que encuentre o adelante a otros buques .
La imagen de tráfico necesaria es la que correspondería a la expresión « mirar a la vuelta de la esquina » y se encuentra normalmente fuera del alcance del radar de a bordo .
La información de tráfico intercambiada comprende los siguientes aspectos :
identificación ,
denominación ,
posición ( real ) ,
velocidad sobre el fondo ,
rumbo sobre el fondo / dirección ,
destino / derrota deseada ,
tipo de buque o combinación ,
dimensiones ( eslora y manga ) ,
número de conos azules ,
cargado / descargado ,
estado de navegación del buque ( fondeado , amarrado , navegación a vela , restringido por condiciones especiales , etc. ) .
La cadencia de actualización depende de la tarea y varía según la situación en la que se encuentra el buque .
( La cadencia de actualización máxima es de 2 segundos . )
La navegación a corto plazo es la fase de toma de decisiones en el proceso de navegación .
En ella , la información de tráfico es relevante para el proceso de navegación , incluida la adopción de medidas para evitar colisiones en caso necesario .
Esta función incluye la observación de los demás buques en las proximidades .
La información de tráfico intercambiada comprende los siguientes aspectos :
velocidad sobre el fondo ( precisión 1 km/h ) ,
rumbo ,
intención ( señal azul ) ,
tipo de buque / combinación ,
La información real de tráfico sobre posición , identificación , denominación , velocidad sobre el fondo , rumbo sobre el fondo , rumbo e intención ( señal azul ) se intercambiará continuamente al menos cada 10 segundos .
Para ciertas derrotas , las Autoridades establecerán una cadencia de actualización predefinida ( máximo 2 segundos ) .
Navegación a muy corto plazo
La navegación a muy corto plazo es la fase de navegación operativa .
Comprende la ejecución de las decisiones que se han tomado con anterioridad o sobre la marcha y el control de sus efectos .
La información de tráfico necesaria de otros buques , especialmente en esta situación , se relaciona con la referida al propio buque , como ocurre con la posición relativa , la velocidad relativa , etc. En esta fase se precisa la siguiente información con mucha precisión :
posición relativa ,
rumbo relativo ,
velocidad relativa ,
deriva relativa ,
velocidad de giro relativa .
Basándose en los requisitos mencionados anteriormente , está claro que desde el punto de vista actual la navegación a muy corto plazo no puede hacer uso de la información de seguimiento y ubicación .
La gestión del tráfico de buques comprende al menos los elementos que se definen a continuación :
servicios de tráfico de buques ,
planificación y funcionamiento de esclusas ,
planificación y funcionamiento de puentes .
Dentro de los servicios de tráfico de buques se pueden distinguir distintos servicios :
un servicio de información ,
un servicio de ayuda a la navegación ,
un servicio de organización del tráfico .
En los puntos siguientes se describen las necesidades del usuario relacionadas con la información del tráfico .
El servicio de información se presta mediante la radiodifusión de información en momentos y a intervalos fijos o cuando el VTS lo estima necesario o a petición de un buque , e incluye aspectos como los informes de posición , la identificación e intenciones de otro tráfico , la condición de las vías navegables , la meteorología , los peligros , y cualquier otro factor que pueda influir en el tránsito del buque .
Para los servicios de información , se precisa una vista general del tráfico en una red o en un tramo navegable .
La información de tráfico comprende los aspectos siguientes :
limitaciones del espacio navegable ,
número de personas a bordo ( en caso de un incidente ) ,
La autoridad competente fijará la cadencia de actualización predefinida .
El servicio de ayuda a la navegación informa al capitán de las dificultades para la navegación o de las circunstancias meteorológicas o le ayuda en caso de defectos o deficiencias .
Este servicio se presta normalmente a petición del buque o por el VTS cuando sea necesario .
Para suministrar información individualizada al navegante , el operador VTS precisa una imagen detallada real del tráfico .
El sistema de seguimiento y ubicación del buque comprende los aspectos siguientes :
calado ,
altura obra muerta ( en caso de obstáculos ) ,
Cualquier otra información necesaria es de carácter medioambiental o geográfico o se refiere a avisos a los navegantes .
La información real del tráfico sobre identificación , posición , dirección , velocidad , rumbo e intención ( señal azul ) debe variar continuamente ( cada 3 segundos , casi en tiempo real o con otra cadencia de actualización predefinida establecida por la autoridad competente ) .
Toda otra información debe estar disponible a petición del operador VTS o en ocasiones especiales ( con los eventos ) .
El servicio de organización del tráfico se ocupa de la gestión operativa del tráfico y de la planificación por adelantado de los movimientos de los buques para impedir congestiones y situaciones de peligro , y es especialmente importante en los momentos de gran densidad de tráfico o cuando el movimiento de transportes especiales puede afectar al resto del tráfico .
El servicio puede incluir asimismo el establecimiento y el funcionamiento de un sistema de separación del tráfico o de planes de navegación VTS , o ambos , con relación a la prioridad de movimientos en el área VTS , las derrotas a seguir , los límites de velocidad a respetar u otras medidas adecuadas que considere precisas la autoridad VTS .
Los requisitos de imagen del tráfico para este servicio son iguales a los descritos en el punto 1.4.1.2 , Servicio de ayuda a la navegación .
En los puntos siguientes se describen los procesos de planificación de esclusas ( a largo , medio y corto plazo ) y los de su funcionamiento .
Planificación de esclusas a largo plazo
La planificación de esclusas a largo plazo es la que se realiza con una antelación de algunas horas a un día .
En este caso , la información de tráfico se utiliza para mejorar la información de los tiempos de espera y paso en las esclusas , que se basaban originalmente en información estadística .
La información de tráfico precisa para la planificación de esclusas a largo plazo comprende los aspectos siguientes :
altura obra muerta ,
La ETA deberá estar disponible cuando se solicite o deberá intercambiarse cuando se exceda una variación sobre la ETA original predefinida por la autoridad competente .
La RTA es la respuesta a un informe de ETA .
Planificación de esclusas a medio plazo
La planificación de esclusas a medio plazo es la que se realiza con una antelación de hasta 2 a 4 ciclos de la esclusa .
En este caso , la información de tráfico se utiliza para adecuar los buques que llegan a los ciclos disponibles de la esclusa y se basa en la planificación para informar a los oficiales navegantes de la RTA ( hora de llegada requerida ) .
La información de tráfico precisa para la planificación a medio plazo de esclusas comprende los aspectos siguientes :
número de remolcadores de asistencia ,
La ETA debe estar disponible cuando se solicite o debe cambiarse cuando se exceda una variación sobre la ETA original predefinida por la autoridad competente .
Toda otra información estará disponible inmediatamente en el primer contacto o cuando se solicite .
En esta fase tiene lugar el funcionamiento real de la esclusa .
Para facilitar este proceso se requiere la siguiente información de tráfico :
La información real de tráfico sobre la identificación , posición , dirección , velocidad y rumbo debe intercambiarse continuamente o según la cadencia de actualización predefinida por la autoridad competente .
En los puntos siguientes se describen los procesos de planificación de puentes ( a medio y corto plazo ) y los de su funcionamiento .
El proceso de planificación de puentes a medio plazo considera la optimización del tráfico de forma que los puentes se abran a tiempo para el paso de buques ( ola verde ) .
El tiempo de previsión varía entre 15 minutos y 2 horas .
El margen de tiempo depende de la situación local .
La información de tráfico precisa para la planificación de puentes a medio plazo comprende los siguientes aspectos :
Se dispondrá de la ETA y la posición a petición o cuando se exceda una variación sobre la ETA original , predefinida por la autoridad competente .
En caso del proceso de planificación de puentes a corto plazo , se toman decisiones sobre la estrategia de apertura del puente .
La información de tráfico precisa para la planificación de puentes a corto plazo comprende los aspectos siguientes :
La información de tráfico real sobre la posición , velocidad y dirección estará disponible a petición o según la cadencia de actualización predefinida por la autoridad competente , por ejemplo cada 5 minutos .
Se dispondrá de la ETA y la posición a petición o cuando se exceda una variación sobre la ETA original , predefinida por la autoridad competente .
En esta fase tiene lugar la apertura real y el paso del buque a través del puente .
Para facilitar este proceso se requiere la siguiente información de tráfico :
altura obra muerta .
El auxilio en caso de desastre se centra en la adopción de medidas restrictivas : tratamiento de los accidentes reales y asistencia durante las emergencias .
destino ,
número de personas a bordo .
En caso de accidente , la información de tráfico puede ser suministrada automáticamente o solicitada por el gestor de desastres .
Este servicio se desglosa en cuatro actividades :
planificación del viaje ,
logística de transporte ,
gestión de puertos y terminales ,
gestión de carga y flota .
En este contexto , la planificación del viaje se centra en la planificación durante el viaje .
Durante este , el oficial navegante debe comprobar el itinerario planificado originalmente .
Para este proceso precisa la información siguiente :
posición ( real , del propio buque ) ,
velocidad sobre el fondo ( propio buque ) ,
ETA a esclusa / puente / sector siguiente / terminal ,
RTA a esclusa / puente / sector siguiente / terminal ,
dimensiones ( eslora y manga ) ( propio buque ) ,
calado ( propio buque ) ,
altura obra muerta ( propio buque ) ,
cargado / descargado .
La información de tráfico se precisa a petición o en caso de un evento especial , como un cambio importante de la ETA o la RTA .
La logística de transporte comprende la organización , planificación , ejecución y control del transporte .
Para estos procesos se precisa la siguiente información de tráfico :
ETA al destino .
Toda la información de tráfico se presta a solicitud del armador o de los gestores logísticos .
La gestión intermodal de puertos y terminales tiene en cuenta la planificación de estos recursos .
La información de tráfico necesaria para estos procesos comprende los aspectos siguientes :
El gestor de terminales y puertos es quien solicita la información de tráfico o establece que se envíe automáticamente en situaciones predefinidas .
La gestión de carga y flota incluye la planificación y optimización del uso de los buques y la preparación de la carga y el transporte .
rumbo sobre el fondo / dirección ( aguas arriba y aguas abajo ) ,
ETA a esclusa / puente / destino / terminal ,
La información de tráfico pertinente se suministra a solicitud del cargador o el armador o se envía en situaciones predefinidas .
El ámbito del cumplimiento de la normativa que se describe a continuación se limita a los servicios para mercancías peligrosas , el control de inmigración y las aduanas .
La contribución para el seguimiento y ubicación del buque en estos procesos es :
posición ,
ETA a esclusa / puente / frontera / terminal / destino ,
número de personas a bordo ,
Se intercambiará información de tráfico con las autoridades adecuadas .
El intercambio de información de tráfico se realiza a petición o en puntos fijos predeterminados o en circunstancias especiales definidas por la autoridad responsable .
En distintos sitios de Europa hay que pagar por utilizar las vías navegables y los puertos .
La información sobre tráfico necesaria para estos procesos se describe a continuación :
calado .
La información de tráfico se intercambiará a petición o en puntos fijos definidos por la autoridad responsable de la vía navegable o el puerto .
Con relación a los servicios de información de canales navegables , se describen tres de ellos :
avisos meteorológicos en caso de condiciones meteorológicas extremas ,
estado de las señales ,
niveles del agua .
En los puntos siguientes se describe la información suministrada .
El proyecto europeo en marcha « EMMA»[European Multiservice Meteorological Awareness System ( sistema europeo de alertas meteorológicas multiservicio ) ] aborda la normalización de este tipo de alertas .
En el proyecto EMMA se han desarrollado símbolos normalizados para las alertas meteorológicas que se pueden utilizar en la presentación de mensajes en la pantalla del EDCIS Fluvial .
EMMA no va a suministrar información meteorológica continua , sino únicamente avisos en caso de situaciones meteorológicas especiales .
Los avisos se harán por regiones .
Únicamente se utilizarán en los avisos meteorológicos : km/h ( viento ) , oC ( temperatura ) , cm / h ( nieve ) , l / m2h ( lluvia ) y m ( distancia de visibilidad con niebla ) .
Es necesaria la información siguiente :
fecha de inicio del período de validez ,
fecha final del período de validez ( indefinido : 99999999 ) ,
hora de inicio del período de validez ,
hora final del período de validez ,
coordenadas de principio y fin de la sección de canal navegable ( 2x ) ,
tipo de aviso meteorológico ( véase el apéndice B ) ,
valor mínimo ,
valor máximo ,
clasificación del aviso ,
dirección del viento ( véase el apéndice B ) .
Solamente se intercambiará esta información en eventos especiales , en caso de condiciones meteorológicas extremas .
Los sistemas de seguimiento y ubicación de buques se pueden utilizar para comunicar el estado de las señales de tráfico en la navegación interior .
La información a intercambiar comprende los siguientes aspectos :
la posición de la señal ,
una identificación del tipo de señal ( luz aislada , dos luces , « Wahrschau » , etc. ) ,
la dirección de impacto ,
el estado actual de la señal .
En el apéndice C se muestran ejemplos de señales .
La distribución de la información debe restringirse a una zona determinada .
Los sistemas de seguimiento y ubicación de buques se pueden utilizar para comunicar la información ( real ) del nivel del agua .
estación de medición ,
valor del nivel del agua .
La información se enviará de forma regular o a petición .
Las especificaciones funcionales describen las necesidades del usuario y las necesidades de datos para cada campo de interés .
Los sistemas de seguimiento y ubicación de buques intercambian especialmente información dinámica .
En la tabla 1.2 se presenta un resumen de los requisitos de precisión de la información dinámica relacionada con las tareas descritas en este capítulo .
Tabla 1.2
Resumen de los requisitos de precisión de los datos dinámicos
Precisión requerida
Posición
Navegación a medio plazo
Servicio de información VTS
100 m-1 km
Servicio de ayuda a la navegación VTS
Servicio de organización del tráfico VTS
Planificación de esclusas a largo plazo
Planificación de puentes a medio plazo
ESPECIFICACIÓN TÉCNICA AIS PARA NAVEGACIÓN INTERIOR
Todos los buques de navegación marítima en viaje internacional que cumplan lo dispuesto en el capítulo 5 del Convenio SOLAS deben estar equipados con AIS desde finales de 2004 .
El Parlamento Europeo y el Consejo han adoptado la Directiva 2002/59 / CE , que establece un sistema de control e información comunitario para el tráfico de buques de navegación marítima que transporten mercancías peligrosas o contaminantes utilizando el AIS para el control e información de buques . Se considera que la tecnología AIS es un método adecuado que también puede utilizarse para la identificación automática y el seguimiento y ubicación de buques en la navegación interior .
Especialmente , la actuación en tiempo real de AIS y la disponibilidad de normas y directivas mundiales son beneficiosas para las aplicaciones relacionadas con la seguridad .
A fin de cumplir los requisitos específicos de la navegación interior , se debe ampliar el desarrollo de AIS con la especificación técnica denominada AIS para navegación interior , conservando al mismo tiempo una total compatibilidad con la AIS marítima de la OMI y con las normas y especificaciones técnicas ya existentes para la navegación interior .
Puesto que la AIS para navegación interior es compatible con la AIS SOLAS de la OMI , permite un intercambio directo de datos entre los buques de navegación marítima y de navegación interior en zonas de tráfico mixto .
La utilización del AIS para la identificación automática y el seguimiento y la ubicación de la navegación interior presenta las características siguientes :
El AIS :
es un sistema de navegación marítimo presentado de acuerdo con el requisito obligatorio de la OMI para todos los buques SOLAS ,
trabaja en modo buque a buque , así como en los modos buque a estación costera , estación costera a buque ,
es un sistema de seguridad con altas prestaciones de disponibilidad , continuidad y fiabilidad ,
es un sistema que trabaja en tiempo real gracias al intercambio de datos de buque a buque ,
es un sistema que trabaja autónomamente de forma auto-organizada sin estación principal .
No necesita una inteligencia central de control ,
se basa en normas y procedimientos internacionales de acuerdo con lo previsto en el capítulo V del Convenio SOLAS de la OMI ,
es un tipo de sistema aprobado para reforzar la seguridad de la navegación siguiendo un procedimiento de certificación ,
interoperabilidad .
En este documento se definen todos los requisitos funcionales , modificaciones y ampliaciones de los AIS marítimos existentes que se requieren para crear un AIS para navegación interior para su uso en este tipo de navegación .
El Sistema Automático de Identificación ( AIS ) es un sistema de datos por radio de a bordo que intercambia datos del buque estáticos , dinámicos y relacionados con el viaje entre buques equipados con él , y entre estos buques y las estaciones costeras .
Las estaciones AIS de a bordo emiten la identidad , la posición y otros datos del buque a intervalos regulares .
Al recibir dichas transmisiones , las estaciones de a bordo o las costeras dentro del alcance radio pueden localizar , identificar y seguir automáticamente los buques equipados con AIS sobre una presentación adecuada , como el radar o el ECDIS Fluvial .
Los sistemas AIS están destinados a reforzar la seguridad de la navegación con un uso buque a buque , vigilancia ( VTS ) , seguimiento y ubicación de buques y apoyo para auxilio en caso de desastre .
Se pueden distinguir varios tipos de estaciones AIS :
estaciones móviles de clase A a utilizar por todos los buques de navegación marítima que cumplan lo previsto en el capítulo V del Convenio SOLAS de la OMI ;
estaciones móviles de la clase B SO / CS con una funcionalidad limitada que se utiliza , por ejemplo , en las embarcaciones de recreo ;
derivados de la clase A , que disponen de una total funcionalidad de la clase A a nivel VDL , que pueden desviarse para otras funciones y que pueden utilizar todos los buques que no entren dentro de los requisitos de transporte de la OMI [ por ejemplo , remolcadores , prácticos , buques fluviales ( que se denominará en este documento AIS de navegación interior ) ] ;
estaciones de base , incluidas las estaciones repetidoras costeras simplex y dúplex .
Se pueden distinguir los modos de operación siguientes :
operación buque a buque : todos los buques equipados con AIS pueden recibir información estática y dinámica de otros buques equipados con AIS que se encuentren dentro del alcance radio ;
operación buque a estación costera : También pueden recibir datos de buques equipados con AIS las estaciones AIS de base conectadas al centro SIF donde puede generarse una imagen de tráfico ( TTI y / o STI ) ;
operación de estación costera a buque : se pueden transmitir de estación costera a buque los datos relacionados con la seguridad .
Una característica de AIS es el modo autónomo , que utiliza SOTDMA sin necesidad de una estación principal organizadora .
El protocolo de radio se diseña de forma que las estaciones del buque trabajan autónomamente de forma autoorganizada mediante el intercambio de parámetros de acceso de enlace .
Se divide el tiempo en segmentos de 1 minuto con 2250 tramos por canal de radio que se sincronizan según el tiempo GNSS UTC .
Cada participante organiza su acceso al canal de radio , seleccionando los tramos temporales libres , teniendo en cuenta el uso futuro de los tramos temporales por otras estaciones .
No se necesita una inteligencia central que controle la asignación de tramos .
Una estación AIS para navegación interior comprende generalmente los componentes siguientes :
transceptor VHF ( 1 transmisor/2 receptores ) ;
receptor GNSS ;
procesador de datos .
El AIS universal de a bordo , definido por la OMI , la UIT y el CEI , y recomendado para su uso en la navegación interior , utiliza acceso múltiple por división de tiempo auto-organizado ( SOTDMA ) en la banda móvil marítima de VHF .
AIS trabaja en las frecuencias AIS 1 ( 161,975 MHz ) y AIS 2 ( 162,025 MHz ) de VHF asignadas internacionalmente y se puede conmutar a otras frecuencias en la banda móvil marítima de VHF .
Para cumplir los requisitos específicos de la navegación interior , ha habido que ampliar el AIS al sistema denominado AIS para navegación interior , conservando al tiempo la compatibilidad con el AIS marítimo de la OMI .
Los sistemas de seguimiento y ubicación de buques para la navegación interior serán compatibles con el AIS marítimo , definido por la OMI .
Por tanto , los mensajes AIS incluirán :
información estática , tal como número oficial del buque , señal de llamada del buque , nombre del buque , tipo del buque ;
información dinámica , tal como posición del buque con indicación de la precisión y estado de integridad ;
información relacionada con el viaje , tal como eslora y manga de la combinación de buque , mercancías peligrosas a bordo ;
información específica para la navegación interior , por ejemplo , número de conos / luces azules de acuerdo con el ADN / ADNR u hora estimada de llegada ( ETA ) a esclusa / puente / terminal / frontera .
Para los buques en movimiento , la cadencia de actualización para la información dinámica a nivel táctico se puede conmutar entre el modo SOLAS y el modo para navegación interior .
En el modo de vías navegables interiores se puede asignar entre 2 segundos y 10 minutos .
Para buques fondeados se recomienda disponer de una cadencia de actualización de varios minutos o si se modifica la información .
El AIS es una fuente adicional de información de navegación .
El AIS no sustituye , sino que apoya los servicios de navegación , tales como el seguimiento radar de blancos y el VTS .
Su punto fuerte radica en su uso como método de vigilancia y seguimiento de los buques que lo incorporan .
El AIS y el radar se complementan gracias a sus características distintas .
El AIS para navegación interior se basa en el AIS marítimo según el Convenio SOLAS de la OMI .
El AIS para navegación interior cumple la función principal del AIS SOLAS de la OMI teniendo en cuenta los requisitos específicos para ese tipo de navegación .
El AIS para navegación interior será compatible con el AIS SOLAS de la OMI y permitirá un intercambio directo de datos entre los buques de navegación marítima y de navegación interior en zonas de tráfico mixto .
Los requisitos siguientes son complementarios o adicionales en el AIS para navegación interior y difieren de los correspondientes al AIS SOLAS de la OMI .
Por el AIS para navegación interior solamente se suele transmitir información relacionada con el seguimiento y la ubicación .
Teniendo en cuenta este requisito , los mensajes del AIS para navegación interior incluirán la información siguiente :
Los elementos marcados con « * » se tratarán de forma distinta que en los buques de navegación marítima .
La información estática del buque para navegación interior incluirá los mismos parámetros y la misma estructura que en el AIS de la OMI , siempre que sea aplicable .
Se fijarán los campos de parámetros no utilizados como « no disponible » .
Se añadirá la información estática del buque específica para la navegación interior .
La información estática del buque se emitirá de forma autónoma desde el buque o a petición .
Identificador de usuario ( MMSI )
( AIS estándar de la OMI )
Nombre del buque
Señal de llamada
Número de la OMI *
( AIS estándar de la OMI / no disponible para los buques de navegación interior )
Tipo de buque y carga *
( AIS estándar de la OMI / modificado para el AIS de navegación interior )
Eslora total ( con precisión de decímetros ) *
Manga total ( con precisión de decímetros ) *
Número Europeo Único de Identificación de Buques ( ENI )
( Ampliación AIS para navegación interior )
Tipo de buque o combinación ( ERI )
Buque cargado / descargado
La información dinámica del buque para la navegación interior incluirá los mismos parámetros y la misma estructura que en el AIS de la OMI , siempre que sea aplicable .
Se añadirá la información dinámica del buque específica para navegación interior .
La información dinámica del buque se emitirá de forma autónoma desde el buque o a petición .
Posición ( WGS 84 )
Velocidad SOG * ( información de calidad ) *
Rumbo COG ( información de calidad ) *
Rumbo HDG ( información de calidad ) *
Velocidad de giro ROT
Precisión de posición ( GNSS / DGNSS )
Tiempo para el dispositivo el . de marcación de posición
Estado de navegación
Conjunto de señal azul
( Ampliación AIS navegación interior / bits regionales del AIS estándar de la OMI )
Calidad de la información de velocidad
( Ampliación AIS navegación interior / derivada del sensor del buque o GNSS )
Calidad de la información de rumbo
Calidad de la información de rumbo
[ Ampliación AIS navegación interior / derivada de sensor certificado ( por ejemplo , giróscopo ) o sensor no certificado ]
La información del buque relacionada con el viaje en la navegación interior incluirá los mismos parámetros y la misma estructura que en el AIS de la OMI , siempre que sea aplicable .
Se fijarán como « no disponibles » los campos de parámetros no utilizados .
Se añadirá la información del buque relacionada con el viaje , específica para navegación interior .
La información del buque relacionada con el viaje se emitirá de forma autónoma desde el buque o a petición .
Destino ( códigos ERI de posición )
Categoría de carga peligrosa
Calado estático máximo actual *
Clasificación de carga peligrosa
La información para gestión de tráfico se reserva para uso específico en la navegación interior .
Se transmite cuando se solicita o únicamente a petición a o desde buques para navegación interior .
ETA a esclusa / puente / terminal
La información de la ETA a esclusa / puente / terminal se transmite como mensaje enviado de buque a estación costera .
ID de esclusa / puente / terminal ( UN / LOCODE )
Número de remolcadores de ayuda
Altura obra muerta
RTA a esclusa / puente / terminal
La información de la RTA a esclusa / puente / terminal se transmite como mensaje enviado de buque a estación costera .
Número de personas a bordo
El número de personas a bordo se transmite preferentemente como mensaje de buque a estación costera a petición o en caso de evento .
Número total de personas a bordo
Número de tripulantes a bordo
Número de pasajeros a bordo
Número de otro personal a bordo
La información del estado de las señales se transmite en un mensaje radiodifundido de estación costera a buque .
Posición de señal ( WGS84 )
Forma de la señal
Estado de luces
Avisos EMMA
La información de los avisos EMMA se transmite en un mensaje radiodifundido de estación costera a buque
Avisos meteorológicos locales
Niveles del agua
La información del nivel del agua se transmite en un mensaje radiodifundido de estación costera a buque .
Información local del nivel del agua
Mensajes relacionados con la seguridad
Los mensajes relacionados con la seguridad se transmiten , cuando se precisa , radiodifundidos o como mensajes dirigidos .
Los distintos tipos de información del AIS para navegación interior se transmitirán con distintas cadencias de información .
Para los buques en movimiento en las zonas de vías navegables interiores , la cadencia de transmisión de la información dinámica se puede conmutar entre el modo SOLAS y el modo correspondiente a estas vías .
En el modo de navegación interior puede asignarse entre 2 segundos y 10 minutos .
En las zonas de tráfico mixto , como los puertos marítimos , la autoridad competente podrá disminuir la cadencia de transmisión de la información dinámica a fin de asegurar un equilibrio en la actividad informativa de los buques de navegación interior y los buques SOLAS .
La actividad informativa podrá conmutarse mediante órdenes TDMA desde una estación de base ( conmutación automática por telemando TDMA por medio de mensaje 23 ) y mediante órdenes desde los sistemas a bordo de los buques , por ejemplo , MKD , ECDIS u ordenador de a bordo , mediante interfaz , por ejemplo CEI 61162 ( conmutación automática por orden del sistema de a bordo ) .
Para la información estática y la relacionada con el viaje se recomienda una cadencia de información de varios minutos , a petición o si varía la información .
Son aplicables las siguientes cadencias de información :
Información estática del buque
Cada 6 minutos o cuando haya habido variación en los datos o a petición
Información dinámica del buque
Depende del estado de navegación y del modo de operación del buque , tanto en modo de navegación interior como en modo SOLAS ( por defecto ) , véase la tabla 2.1
Información del buque relacionada con el viaje
Cada 6 minutos o cuando haya habido variación en los datos o a petición
Información para gestión de tráfico
Según se requiera ( a definir por la autoridad competente )
Mensajes relacionados con la seguridad
Según se requiera
Estado del buque fondeado y que no se mueve a más velocidad de 3 nudos
3 1/3 segundos [ 3 ]
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve entre 14 y 23 nudos
6 segundos [ 3 ]
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve entre 14 y 23 nudos y cambia de rumbo
2 segundos
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve a más de 23 nudos
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve a más de 23 nudos y cambia de rumbo
Buque que opera en el modo de navegación interior [ 4 ]
asignada entre 2 segundos y 10 minutos
La solución técnica del AIS para navegación interior se basa en las mismas normas técnicas que el AIS SOLAS de la OMI ( UIT-R M.1371-1 , CEI 61993-2 ) .
Se recomienda la utilización de derivados de las estaciones móviles de clase A o de clase B « SO » empleando técnicas SOTDMA como plataforma del AIS para navegación interior .
No es posible la utilización de la clase B « CS » utilizando técnicas CSTDMA ya que no se garantizan las mismas prestaciones que con los equipos de clase A o de clase B « SO » .
Tampoco se puede garantizar la correcta transmisión con el enlace radio ni tampoco se dispone de la capacidad de enviar los mensajes específicos de AIS para navegación interior definidos en esta especificación técnica .
Mientras no se disponga de dispositivos de clase B « SO » , los equipos móviles de AIS para navegación interior se derivan de los equipos móviles del AIS marítimo de clase A de acuerdo con el Convenio SOLAS de la OMI .
Los transpondedores AIS para navegación interior deben estar conformes con la clase A de la OMI y , por tanto , ser capaces de recibir y procesar todos los mensajes del AIS de la OMI ( de acuerdo con UIT-R M.1317-1 y las precisiones técnicas IALA en UIT-R M.1371-1 ) y además los mensajes definidos en el capítulo 2.4 de dichas normas .
No se requiere capacidad de transmisión ( tx ) DSC y provisión de un MKD en los transpondedores del AIS para navegación interior .
Los fabricantes pueden eliminar el hardware y el software correspondiente de los transpondedores de la clase A.
Para garantizar la compatibilidad con los buques marítimos , se debe utilizar el número Identificador de Servicio Móvil Marítimo ( MMSI ) como identificador único de estación ( identificador de equipo radio ) en los transpondedores de AIS para navegación interior .
Para cumplir los requisitos de información para la navegación interior se utilizan mensajes específicos de aplicación .
Los mensajes específicos de aplicación se componen del marco de la norma AIS ( ID de mensaje ) , indicador de repetición , ID de fuente , ID de destino ) , identificador de aplicación ( AI = DAC + FI ) y contenido de datos ( longitud variable hasta un máximo determinado ) .
El identificador de aplicación de 16 bits ( AI = DAC + FI ) se compone de :
código de área designado de 10 bits ( DAC ): internacional ( DAC = 1 ) o regional ( DAC > 1 ) ,
identificador de función de 6 bits ( FI ): permite 64 mensajes específicos para aplicación única .
Para los mensajes específicos de aplicación AIS para navegación interior se utiliza el DAC « 200 » .
Es preciso introducir y visualizar los mensajes del AIS para navegación interior ( codificados en binario ) .
Esto será tratado por una aplicación ( preferentemente con una GUI capaz de intercomunicarse con el transpondedor del AIS ) en la interfaz de presentación ( PI ) o en el propio transpondedor .
Ahí se realizarán las posibles conversiones de datos ( por ejemplo de nudos a km/h ) o la información correspondiente a todos los códigos ERI ( localización , tipo de buque ) .
Además , el transpondedor o la aplicación correspondiente serán capaces de guardar también en la memoria interna los datos estáticos específicos de navegación interior para conservar la información cuando la unidad no disponga de alimentación eléctrica .
Para programar en el transpondedor los datos específicos de navegación interior , se proponen las sentencias de entrada indicadas en el .
Los equipos del AIS para navegación interior proporcionarán como mínimo una interfaz RTCM SC 104 para la entrada de la información de integridad y corrección DGNSS .
Tabla 2.2
Informe de posición
Parámetro
Número de bits
Descripción
ID mensaje
Identificador para este mensaje 1 , 2 o 3
Indicador de repetición
Utilizado por el repetidor para indicar cuántas veces se debe repetir un mensaje .
Por defecto = 0 ; 3 = no seguir repitiendo
ID de usuario ( MMSI )
Número MMSI
Estado de navegación
0 = en ruta empleando motor ; 1 = fondeado ; 2 = sin gobierno ; 3 = maniobrabilidad restringida ; 4 = restringido por su calado ; 5 = amarrado ; 6 = encallado ; 7 = dedicado a la pesca ; 8 = navegar a vela ;
9 = reservado para futuras modificaciones del estado de navegación para HSC ; 10 = reservado para futuras modificaciones del estado de navegación para WIG ; 11-14 = reservado para usos futuros ; 15 = no definido = por defecto
Velocidad de giro ROTAIS
±127 [ – 128 ( 80 hex ) indica no disponible , que será el valor por defecto ] .
Codificado por ROTAIS = 4,733 SQRT(ROTINDICATED ) grados / min
ROTINDICATED es la velocidad de giro ( 720 grados por minuto ) , indicado por un sensor exterior .
+ 127 = giro a la derecha a 720 grados por minuto o superior ;
127 = giro a la izquierda a 720 grados por minuto o superior ;
Velocidad sobre el fondo en pasos de 1/10 de nudo ( 0- 102,2 nudos )
1023 = no disponible ; 1022 = 102,2 nudos o superior [ 5 ]
Precisión de posición
1 = alta ( < 10 m ; modo diferencial de , por ejemplo , el receptor DGNSS ) 0 = baja ( > 10 m ; modo autónomo de , por ejemplo , el receptor GNSS o de otro dispositivo electrónico de determinación de posición ) ; por defecto = 0
Longitud
Longitud en 1/10000 min ( ± 180 grados , Este = positivo , Oeste = negativo .
181 grados ( 6791AC0 hex ) = no disponible = por defecto )
Latitud
Latitud en 1/10000 min [ ± 90 grados , Norte = positivo , Sur = negativo , 91 grados ( 3412140 hex ) = no disponible = por defecto ]
Rumbo sobre el fondo en 1/10o ( 0-3599 ) .
3600 ( E10 hex ) = no disponible = por defecto ;
3601- 4095 no se utilizará .
Rumbo verdadero
Grados ( 0-359 ) ( 511 indica no disponible = por defecto ) .
Marca de tiempo
Segundo UTC en que se generó el informe ( 0-59 , o 60 si no se dispone de la marca de tiempo , lo que supone asimismo el valor por defecto ,
o 62 si el Sistema Electrónico de Determinación de Posición funciona en el modo estimado ( navegación a estima ) ,
o 61 si el sistema de determinación de posición se encuentra en el modo de entrada manual
o 63 si el sistema no está operativo ) .
Señal azul
Indicación si la señal azul está puesta 0 = no disponible = por defecto , 1 = no , 2 = sí , 3 = no se utiliza [ 6 ]
Bits regionales
Reservados para su definición por una autoridad regional competente .
Se pondrá a cero si no se utiliza para ninguna aplicación regional .
Las aplicaciones regionales no utilizarán el cero .
Reserva
No se utiliza .
Se pondrá a cero .
Reservado para usos futuros .
Indicador RAIM
El indicador RAIM ( control autónomo de integridad del receptor ) del Dispositivo Electrónico de Determinación de Posición ; 0 = RAIM no utilizado = por defecto ; 1 = RAIM en uso .
Estado de comunicaciones
Véase UIT-R M. 1371-1 tabla 15B
Mensaje 5 : Datos del buque estáticos y relacionados con el viaje ( UIT-R 1371-1 , § 3.3.8.2.3 )
Tabla 2.3
Informe de datos estáticos y dinámicos del buque
Identificador para este mensaje 5
Indicador versión AIS
0 = estación que cumple Edición 0 AIS ; 1-3 = estación que cumple las futuras Ediciones AIS 1 , 2 y 3
Número de la OMI
1-999999999 ; 0 = no disponible = por defecto [ 7 ]
7 × caracteres ASCII de 6 bits , « @@@@@@@ » = no disponible = por defecto [ 8 ]
Denominación
Máximo 20 caracteres ASCII de 6 bits , @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ = no disponible = por defecto
Tipo de buque y carga
0 = no disponible o ausencia de buque = por defecto ; 1-99 como se define en § 3.3.8.2.3.2 ; 100-199 = reservado para uso regional ; 200-255 = reservado para usos futuros [ 9 ]
Dimensiones del buque / del convoy
Tipo de dispositivo electrónico de determinación de posición
0 = No definido ( por defecto )
3 = Combinado GPS / GLONASS
5 = Chayka
6 = Sistema de navegación integrado
7 = vigilado
8-15 = no se utilizan
Hora estimada de llegada , MMDDHHMM UTC
Bits 19-16 : mes ; 1-12 ; 0 = no disponible = por defecto ;
Bits 15-11 : día ; 1-31 ; 0 = no disponible = por defecto ;
Bits 10-6 : hora ; 0-23 ; 24 = no disponible = por defecto ;
Bits 5-0 : minuto ; 0-59 ; 60 = no disponible = por defecto
Calado estático máximo actual
en 1/10 m , 255 = calado 25,5 m o mayor , 0 = no disponible = por defecto [ 11 ]
Destino
Máximo 20 caracteres ASCII de 6 bits , @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ = no disponible [ 13 ]
Datos terminal activo [ 0 = disponible , 1 = no disponible = por defecto ]
Reserva .
Ocupa 2 tramos
Tabla 2.4
Orden de asignación de grupo
Identificador para el mensaje 23 , siempre 23
Indicador de repetición
Utilizado por el repetidor para indicar cuántas veces se debe repetir un mensaje .
0-3 , por defecto = 0 ; 3 = no seguir repitiendo
ID fuente
MMSI de estación que asigna
Reservado para usos futuros .
Longitud 1
Longitud del área a la que se aplica la asignación de grupo ; esquina superior derecha ( noreste ) ; en 1/10 minuto
( ± 180o , Este = positivo , Oeste = negativo )
Latitud 1
Latitud del área a la que se aplica la asignación de grupo ; esquina superior derecha ( noreste ) ; en 1/10 minuto
( ± 90o , Norte = positivo , Sur = negativo )
Longitud 2
Longitud del área a la que se aplica la asignación de grupo ; esquina inferior izquierda ( suroeste ) ; en 1/10 minuto
Latitud 2
Latitud del área a la que se aplica la asignación de grupo ; esquina inferior izquierda ( suroeste ) ; en 1/10 minuto
Tipo de estación
0 = todo tipo de móviles ( por defecto ) ; 1 = reservado para usos futuros ; 2 = todos los tipos de estaciones móviles de clase B ; 3 = estación móvil en avión SAR ; 4 = estación A a N ; 5 = estación móvil de a bordo del buque de clase B « CS » ( sólo CEI62287 ) ; 6 = vías navegables interiores 7 a 9 = uso regional y 10 a 15 = para usos futuros
Tipo de buque y carga
0 = todos los tipos ( por defecto )
véase la tabla 18 de UIT-R M.1371-1
reservado para uso regional
reservado para futuros usos
Modo Tx / Rx
Este parámetro hace pasar las estaciones correspondientes a uno de los modos siguientes :
0 = TxA / TxB , RxA / RxB ( por defecto ) ; 1 = TxA , RxA / RxB , 2 = TxB , RxA / RxB , 3 = reservado para usos futuros
Intervalo de informes
Este parámetro hace pasar las estaciones correspondientes al intervalo de informes que se indica en la tabla 2.5 siguiente
Tiempo de silencio
0 = por defecto = no se ha establecido tiempo de silencio ; 1-15 = tiempo de silencio entre 1 y 15 min
Ocupa un período de tiempo
Tabla 2.5
Ajustes del intervalo de informes para su uso con mensaje 23
Ajuste del campo de intervalos de informes
Intervalo de informes para mensaje 18
indica el modo autónomo
10 minutos
6 minutos
3 minutos
1 minuto
30 segundos
15 segundos
10 segundos
5 segundos
El intervalo de informes próximo más corto
El intervalo de informes próximo más largo
Nota : Cuando se suspende la operación de canal doble mediante una orden de modo Tx / Rx 1 o 2 , el intervalo de informes resultante es el doble del que se indica en la tabla anterior .
Para el intercambio de datos necesario en el AIS para la navegación interior se definen mensajes específicos para la aplicación .
Los identificadores de aplicación regional ( RAI ) de los mensajes específicos para la aplicación AIS para navegación interior incluyen DAC « 200 » , un identificador de función ( FI ) que se define en esta sección .
Los FI dentro de la categoría de AIS para navegación interior se asignarán y utilizarán en la forma descrita en UIT-R M.1371-1 tabla 37B.
Cada FI dentro de la categoría de navegación interior se asignará a uno de los grupos siguientes de campos de aplicación :
uso general ( Gen ) .
servicio de tráfico de buques ( VTS ) .
ayudas a la navegación ( A-to-N ) .
búsqueda y salvamento ( SAR ) .
Tabla 2.6
FI dentro de la categoría de AIS para navegación interior
Nombre del mensaje de función regional
Enviado por
Radiodifusión
Dirigido
Datos del buque estáticos y relacionados con el viaje en la navegación interior
Véase Mensaje específico para navegación interior FI 10 : Datos del buque estáticos y relacionados con el viaje en la navegación interior
Estación costera
Véase Mensaje específico para navegación interior FI 22 : RTA a esclusa / puente / terminal
Aviso EMMA
Véase Mensaje específico para navegación interior FI 23 : Aviso EMMA
Véase Mensaje específico para navegación interior FI 24 : Nivel del agua
Véase Mensaje específico para navegación interior 40 : Estado de las señales
Número de personas a bordo para navegación interior
Buque
X ( preferentemente )
Véase Mensaje específico para navegación interior FI 55 : Número de personas a bordo
Algunos FI dentro de la categoría de navegación interior se reservarán para usos futuros .
Mensaje específico para navegación interior FI 10 : Datos del buque estáticos y relacionados con el viaje en la navegación interior
Este mensaje será usado únicamente por buques para navegación interior , para emitir datos estáticos y relacionados con el viaje , acompañando al mensaje 5 .
Se enviará el mensaje con el mensaje binario 8 tan pronto como sea posible ( desde el punto de vista del AIS ) después del mensaje 5 .
Tabla 2.7
Informe de datos del buque para navegación interior
Identificador para mensaje 8 ; siempre 8
No se utiliza , se pondrá a cero .
Datos binarios
Según se describe en la tabla 2.6
8*caracteres ASCII de 6 bits
Eslora del buque
1- 8000 ( el resto no se utiliza ) eslora del buque en 1/10 m ; 0 = por defecto
Manga del buque
1-1000 ( el resto no se utiliza ) manga del buque en 1/10 m ; 0 = por defecto
Tipo de buque o combinación
Clasificación numérica ERI ( CODES ) Buque y Tipo de convoy según se describe en el apéndice E , Tipos de buques ERI
Carga peligrosa
Número de conos azules / luces 0-3 ; 4 = B-Flag , 5 = por defecto = desconocido
Calado
1-2000 ( el resto no se utiliza ) calado en 1/100 m , 0 = por defecto = desconocido
Cargado / descargado
1 = cargado , 2 = descargado , 0 = no disponible / por defecto , 3 no se utilizará
1 = alta , 0 = baja / GNSS = por defecto [ 14 ]
1 = alta , 0 = baja = por defecto [ 14 ]
Ocupa un tramo
Los detalles correspondientes al código del tipo de buque ERI se puede encontrar en el apéndice E.
Mensaje específico para navegación interior FI 21 : ETA a esclusa / puente / terminal
Este mensaje lo utilizarán solamente los buques de navegación interior , para enviar un informe de la ETA a una esclusa , un puente o un terminal a fin de solicitar un tramo temporal para la planificación de los recursos .
Se enviará el mensaje según el mensaje binario 6 .
Dentro de los 15 minutos siguientes se recibirá un acuse de recibo mediante el mensaje de función 22 de la categoría de navegación interior .
En caso contrario se repetirá una vez el mensaje de función 21 de la categoría de navegación interior .
Tabla 2.8
Informe ETA
Identificador para mensaje 6 ; siempre 6
Número MMSI de la estación fuente
Número de secuencia
ID destino
Número MMSI de la estación de destino [ 15 ]
Indicador ( Flag ) de retransmisión
Se fijará el indicador de retransmisión en su caso 0 = sin retransmisión = por defecto ; 1 = retransmitido .
Según se describe en la tabla 2.6
Código de país de las Naciones Unidas
2*caracteres de 6 bits
Código de posición de las Naciones Unidas
3*caracteres de 6 bits
Número de sección de canal navegable
5*caracteres de 6 bits
Código de terminal
Hectómetro de canal navegable
Hora estimada de llegada , MMDDHHMM UTC
0-6 , 7 = desconocido = por defecto
0-4000 ( el resto no se utiliza ) en 1/100 m , 0 = por defecto = no se utiliza
Mensaje específico para navegación interior FI 22 : RTA a esclusa / puente / terminal
Este mensaje lo enviarán solamente las estaciones de base para asignar a un determinado buque una RTA a esclusa , puente o terminal .
Se enviará el mensaje con el mensaje binario 6 como respuesta al Mensaje de Función 21 de la categoría de navegación interior .
Tabla 2.9
Informe RTA
Número MMSI de la estación de destino
Tiempo recomendado de llegada , MMDDHHMM UTC
Estado de esclusa / puente / terminal
0 = operativo
1 = funcionamiento limitado ( por ejemplo , obstruido por condiciones técnicas , solamente disponible una cámara de esclusa , etc. )
2 = averiado
3 = no disponible
Mensaje específico para navegación interior FI 55 : Número de personas a bordo
Este mensaje lo enviarán únicamente los buques de navegación interior para informar sobre el número de personas a bordo ( pasajeros , tripulación , otro personal a bordo ) .
Se enviará el mensaje con el mensaje binario 6 , preferentemente en caso de un evento o a petición utilizando el mensaje funcional binario 2 IAI .
De forma alternativa se podría utilizar el mensaje binario estándar de la OMI « número de personas a bordo » ( número IAI 16 ) .
Tabla 2.10
Informe de personas a bordo
Se fijará el indicador de retransmisión en su caso 0 = sin retransmisión = por defecto ; 1 = retransmitido .
Número de tripulantes a bordo
0-254 miembros de la tripulación , 255 = desconocido = por defecto
0- 8190 pasajeros , 8191 = desconocido = por defecto
0-254 personal a bordo , 255 = desconocido = por defecto
Mensaje específico para navegación interior FI23 : Aviso EMMA
El aviso EMMA se utilizará para alertar a los navegantes empleando símbolos gráficos en la pantalla ECDIS de condiciones meteorológicas adversas .
El mensaje siguiente puede transmitir los datos EMMA utilizando el canal AIS .
No sustituirá los Avisos a los Navegantes .
Este mensaje será enviado únicamente por las estaciones de base para transmitir avisos meteorológicos a todos los buques en una determinada área .
Se enviará el mensaje según el mensaje binario 8 a petición .
Tabla 2.11
Informe de aviso EMMA
Fecha de comienzo
Inicio del período de validez ( YYYYMMDD ) ,
Bits 18-10 : año desde 2000 ( 1-255 ; 0 = por defecto ) ,
Bits 9-6 : mes ( 1-12 ; 0 = por defecto ) ,
Bits 5-1 : día ( 1-31 ; 0 = por defecto )
Fecha de finalización
Fin del período de validez ( YYYYMMDD ) ,
Hora de comienzo
Tiempo de inicio del período de validez ( HHMM ) UTC
Bits 11-7 : hora ( 0-23 ; 24 = por defecto ) ,
Bits 6-1 : minuto ( 0-59 ; 60 = por defecto )
Hora de finalización
Tiempo de finalización del período de validez ( HHMM ) UTC
Longitud inicial
Comienzo de la sección de canal navegable
Latitud inicial
Longitud final
Final de la sección de canal navegable
Latitud final
Tipo
tipo de aviso meteorológico : 0 = por defecto / desconocido , para otros , véase el apéndice B , Códigos EMMA , y la tabla 1 del apéndice B
Valor mínimo
Bit 0 : 0 = positivo , 1 = valor negativo = por defecto Bits 1-8 = valor ( 0-253 ; 254 = 254 o superior , 255 = desconocido = por defecto )
Valor máximo
Clasificación
clasificación del aviso ( 0 = desconocido / por defecto , 1 = ligero , 2 = mediano , 3 = fuerte / desfavorable ) de acuerdo con el apéndice B , Códigos EMMA , y la tabla 2 del apéndice B
Dirección del viento
dirección del viento : 0 = por defecto / desconocido , para otros , véase el apéndice B , Códigos EMMA , y la tabla 3 del apéndice B
Tabla 2.12
Código de tipo meteorológico
Código
Descripción ( EN ) Descripción ( ES )
AIS N
Viento
Lluvia
Snow and ice Nieve y hielo
Thunderstorm Tormenta
Niebla
Low temperature Baja temperatura
High temperature Alta temperatura
Crecida
Fire in the forests Fuego en los bosques
Tabla 2.13
Código de tipo de categoría meteorológica
Ligero
Medium Medio
Fuerte , adverso
Tabla 2.14
Código de dirección del viento
Norte
North east Nordeste
Este
South east Sudeste
South Sur
South west Sudoeste
Oeste
North west Noroeste
Mensaje específico para navegación interior 24 : niveles del agua
Este mensaje se utilizará para informar a los navegantes acerca de los niveles actuales del agua en su área .
Es una información adicional a corto plazo al de los niveles del agua que se distribuye en los Avisos a los Navegantes .
La cadencia de actualización será definida por la autoridad competente .
Es posible transmitir los niveles del agua para más de 4 indicadores utilizando mensajes múltiples .
Este mensaje será enviado únicamente por las estaciones de base para suministrar información sobre los niveles del agua a todos los buques en una determinada área .
Se enviará el mensaje con el mensaje binario 8 a intervalos regulares .
Tabla 2.15
Informe del nivel del agua
Código de nación de las Naciones Unidas que utiliza 2 caracteres ASCII de 6 bits de acuerdo con la especificación ERI
ID del indicador
ID único nacional del indicador [ 16 ] 1-2 047 , 0 = por defecto = desconocido
Bit 0 : 0 = valor negativo , 1 = valor positivo
Bits 1-11 : 1-8 191 , en 1/100 m , 0 = desconocido = por defecto [ 17 ]
Mensaje específico para navegación interior 40 : estado de las señales
Este mensaje lo enviarán únicamente las estaciones de base para informar del estado de las distintas señales luminosas a todos los buques en una determinada área .
Se presentará la información como símbolos dinámicos en una pantalla ECDIS externa para la navegación interior .
Tabla 2.16
Informe del estado de las señales
Longitud de la posición de la señal
Longitud en 1/10000 min ( ± 180 grados , Este = positivo , Oeste = negativo .
181 grados ( 6791AC0 hex ) = no disponible = por defecto )
Latitud de la posición de la señal
Latitud en 1/10000 min ( ± 90 grados , Norte = positivo , Sur = negativo , 91 grados ( 3412140 hex ) = no disponible = por defecto )
0,15 = desconocido = por defecto , 1-14 forma de la señal según el apéndice E , Ejemplo de estado de señales
Orientación de la señal
Grados ( 0-359 ) ( 511 indica no disponible = por defecto )
Dirección de impacto
1 = aguas arriba , 2 = aguas abajo , 3 = a la orilla izquierda , 4 = a la orilla derecha , 0 = desconocido = por defecto , el resto no se utiliza
Estado ( 1 a 7 ) de hasta 9 luces ( luz 1 a 9 de izquierda a derecha , 100000000 significa color 1 de la luz 1 ) por señal según el apéndice C , Ejemplo de estado de señales .
000000000 = por defecto , 777777777 máximo , el resto no se utiliza
Se muestra un ejemplo del estado de las señales en el apéndice C , Ejemplo de estado de señales .
Además , deben cumplirse los requisitos de la Resolución de la OMI A.915(22 ) relativos a la integridad , la disponibilidad y la continuidad de la precisión de la posición en las aguas interiores .
Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo y por la que se deroga la Directiva 93/75 / CEE del Consejo ( DO L 2008 de 5.8.2002 , p. 10 ) .
Cuando una estación móvil determine que es el semáforo ( véase UIT-R M.1371-1 , anexo 2 , § 3.1.1.4 ) , la cadencia de información aumentará a uno cada 2 segundos ( véase UIT-R M.1371-1 , anexo 2 , § 3.1.3.3.2 ) .
Será modificada por la autoridad competente utilizando el mensaje 23 cuando el buque entre en la zona de vías navegables interiores .
Un equipo externo de a bordo transformará los nudos en km/h .
Solamente se evaluará si el informe procede de un buque con AIS para navegación interior y si la información se deduce automáticamente ( conexión directa a la conmutación ) .
Se pondrá a cero para buques de navegación interior .
El código ATIS se utilizará para buques de navegación interior .
Se utilizará el tipo de buque que mejor se aplique para la navegación interior .
Las dimensiones se determinarán por las del mayor tamaño rectangular del convoy .
La precisión en decímetros de la información de navegación interior se redondeará por exceso .
La información del punto de referencia debe tomarse del registro SSD NMEA distinguiendo el campo « identificador de fuente » .
La información del punto de referencia de la posición con el identificador de fuente AI debe guardarse como uno interno .
Otros identificadores de fuente dirigirán a la información del punto de referencia para el punto de referencia externo .
Se utilizarán los códigos de posición UN y los códigos de terminal ERI .
Se fijará a cero si no está conectado al transpondedor un sensor de tipo aprobado ( por ejemplo , giróscopo ) .
Se utilizará un número MMSI virtual para cada país , cada red nacional AIS encaminará los mensajes dirigidos a otros países utilizando este número MMSI virtual .
Estará definido por ERI para cada país .
Valor de la diferencia respecto al nivel de referencia del agua ( GlW en Alemania , RNW en el Danubio ) .
AIS
IALA
IANA
NGV
Antelación de minutos a horas ,
fuera del alcance del radar de a bordo
ETA a la esclusa ,
RTA a la esclusa ,
ETA al puente ,
RTA al puente ,
ETA al puerto / terminal ,
RTA al puerto / terminal ,
RTA a esclusa / puente / destino / terminal ,
1-5 km/h
Navegación a corto plazo
Tabla 2.1
Cadencia de actualización de la información dinámica del buque
Condiciones dinámicas del buque
Intervalo nominal de envío de informes
3 minutos [ 3 ]
Estado del buque fondeado y que se mueve a más velocidad de 3 nudos
10 segundos [ 3 ]
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve entre 0 y 14 nudos
Operación del buque en el modo SOLAS , que se mueve entre 0 y 14 nudos y cambia de rumbo
Punto de referencia para la posición comunicada ; indica también la dimensión del buque en metros ( véase la figura 18 y el punto 3.3.8.2.3.3 ) [ 10 ] [ 11 ] [ 12 ]
1 = GPS
2 = GLONASS
4 = Loran-C
Véase Mensaje específico para navegación interior FI 21 : ETA a esclusa / puente / terminal
Interfaz gráfica de usuario
HDG
MHz
UIT
IEEE
CEI
Rumbo sobre el fondo
CSTDMA
IETF
Megahercios ( megaciclos por segundo )
MID
MMSI
OLR
OMI
ONU
RAI
RAIM
Búsqueda y Salvamento SIF
UIT
Reglamento ( CE ) no 1151/2005 del Consejo
de 15 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 1996 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2505/96 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales [ 1 ] .
Conviene atender a las necesidades de abastecimiento de la Comunidad en lo que respecta a los productos considerados en las condiciones más favorables .
A tal fin , deben abrirse nuevos contingentes arancelarios comunitarios con derechos reducidos o nulos por volúmenes apropiados , evitando toda perturbación de los mercados de dichos productos .
El volumen de determinados contingentes arancelarios comunitarios autónomos es insuficiente para satisfacer las necesidades de la industria comunitaria durante el actual período contingentario .
En consecuencia , deben incrementarse dichos contingentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2505/96 en consecuencia .
Habida cuenta de la importancia económica que reviste el presente Reglamento , es preciso invocar motivos de urgencia , según lo previsto en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Dado que el presente Reglamento ha de aplicarse a partir del 1 de julio de 2005 , su entrada en vigor debe ser inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 se añaden los contingentes que figuran en el anexo del presente Reglamento , con efectos a partir del 1 de julio de 2005 .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 , para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 el volumen del contingente arancelario 09.2626 queda fijado en 1600000 unidades .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2243/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
« Número de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente
Derecho contingentario
Período contingentario
Fenilhidracina
300 toneladas
Generador de frecuencia controlado por tensión , compuesto de elementos activos y pasivos montados en un circuito impreso , alojado en una caja cuyas dimensiones exteriores no excedan de 30 × 30 mm
700000 unidades
Acrilonitrilo
40000 toneladas
Núcleos de ferrita de las siguientes dimensiones :
48 mm de diámetro interior en la parte superior y 42 mm de altura ;
48 mm de diámetro interior en la parte superior y 44 mm de altura ;
49 mm de diámetro interior en la parte superior y 42 mm de altura ;
51 mm de diámetro interior en la parte superior y 40 mm de altura
para su empleo en la fabricación de yugos de desviación [ 1 ]
650000 unidades
Tetrahidrofurano , que no contenga más de un total de 40 mg por litro de tetrahidro-2-metilfurano y tetrahidro-3-metilfurano , destinado a la fabricación de α-4-hidroxibutil-ω-hidroxipoli(oxitetrametileno ) [ 1 ]
30000 toneladas
1,1,1,2-Tetrafluoretano , certificado sin olor , con un contenido máximo de :
600 ppm en peso de 1,1,2,2-Tetrafluoretano
2 ppm en peso de pentafluoretano
2 ppm en peso de clorodifluorometano
2 ppm en peso de cloropentafluoretano
2 ppm en peso de diclorodifluorometano
destinados a la fabricación de propulsores de calidad farmacéutica para inhaladores dosificadores de uso médico [ 1 ]
2000 toneladas
Barras de carbono ( electrodos de carbono ) destinadas a la fabricación de pilas de zinc-carbono [ 1 ]
400000000 unidades
Clorotalonilo
350 toneladas
Motores de gasolina de cuatro tiempos , de cilindrada no superior a 250 cm3 , destinados a la fabricación de cortadoras de césped de la subpartida 843311 [ 1 ] o motoguadañadoras de la subpartida 84332010 [ 1 ]
750000 unidades
El control de la utilización para esta finalidad concreta se realiza a través de las disposiciones comunitarias en la materia . » .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 801/2011 de la Comisión
de 9 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , en su artículo 8 , la frase introductoria , el punto 1 , párrafo primero , y el punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 2 ] determina los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de determinadas partidas de animales vivos o carne fresca .
También establece las listas de terceros países , territorios o partes de los mismos desde los que pueden introducirse en la Unión dichas partidas .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 establece asimismo que solo se importen en la Unión las partidas de carne fresca destinada al consumo humano procedentes de los terceros países , territorios o partes de los mismos contemplados en la parte l del anexo II del mencionado Reglamento respecto a los cuales figure en dicha parte un modelo de certificado veterinario para las partidas en cuestión .
Cuatro partes del territorio de Botsuana están incluidas en la lista del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 como regiones desde las que está autorizada la importación en la Unión de carne fresca deshuesada y madurada de ungulados .
Dichas regiones constan de varias zonas de control veterinario de enfermedades
El 5 de mayo de 2011 , Botsuana informó a la Comisión de una sospecha de fiebre aftosa basada en los signos clínicos observados en ochos reses de una explotación .
El 11 de mayo de 2011 se confirmaron los brotes tras aislar el virus de la fiebre aftosa SAT2 y se notificaron a la Comisión .
Los brotes surgieron en la zona no 6 de control de enfermedades de los animales , que pertenece a una de las cuatro partes del territorio de Botsuana desde las que está autorizada la importación en la Unión de carne fresca deshuesada y madurada de ungulados .
Debido al riesgo de introducción de la fiebre aftosa a través de la importación en la Unión de carne fresca de especies sensibles a esta enfermedad , y habida cuenta de las garantías ofrecidas por Botsuana , que permiten la regionalización del país , debe retirarse , a partir del 11 de mayo de 2011 , fecha de confirmación de los brotes de fiebre aftosa , la autorización a Botsuana de exportar a la Unión carne fresca deshuesada y madurada de ungulados desde la parte afectada de su territorio .
Procede , por tanto , modificar el anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte 1 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 206/2010 la entrada relativa a Botsuana se sustituye por el texto siguiente :
« BW – Botsuana
Todo el país
Zonas no 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 de control de enfermedades de los animales
11 de mayo de 2011
1 de diciembre de 2007
Zonas no 10 , 11 , 13 y 14 de control de enfermedades de los animales
7 de marzo de 2002
Zona no 12 de control de enfermedades de los animales
20 de octubre de 2008
20 de enero de 2009
Zona no 4a de control de enfermedades de los animales , excepto la zona tampón de vigilancia intensiva de 10 km de ancho a lo largo de la frontera con la zona de vacunación contra la fiebre aftosa y las zonas de gestión de la fauna y la flora ( WMA )
18 de febrero de 2011 »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1710/2006 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1686/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 26 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 21 de noviembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1146/2004 de la Comisión
de 22 de junio de 2004
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 766/2004 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 7 de mayo y el 3 de junio de 2004 para los tomates , las naranjas y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 766/2004 entre el 7 de mayo y el 3 de junio de 2004 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 26 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 7 de mayo y el 3 de junio de 2004 ( tomates , naranjas y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( en EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Manzanas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de abril de 2007
por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en lo relativo a la lista de puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2007 ) 1681 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos para el control veterinario de los animales vivos y los productos de origen animal introducidos en la Comunidad a partir de terceros países , que figura en el anexo de dicha Decisión ( denominada en lo sucesivo « la lista de puestos de inspección fronterizos » ) .
En la lista de puestos de inspección fronterizos figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo .
Traces es un sistema informático que se introdujo en virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 5 ] .
Traces reemplaza al anterior sistema , ANIMO , basado en la red introducida en virtud de la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( ANIMO ) [ 6 ] , para seguir los desplazamientos de animales y de determinados productos en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
A raíz de los resultados satisfactorios de una inspección efectuada de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , procede añadir a la lista nuevos puestos de inspección fronterizos situados en Hrebenne ( Polonia ) y Norrköping ( Suecia ) .
De resultas de la información comunicada por Dinamarca y el Reino Unido , procede suprimir de la lista los puestos de inspección fronterizos situados en Rønne ( Dinamarca ) , y Aberdeen , Goole y Grangemouth ( Reino Unido ) .
Además , es preciso actualizar la lista para tener en cuenta recientes cambios relativos a las categorías de animales o productos que pueden controlarse en determinados puestos de inspección fronterizos ya aprobados de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , y a la organización de centros de inspección en dichos puestos .
Para facilitar la referencia y la armonización con los códigos utilizados en el sistema Traces , conviene cambiar el código único de referencia ANIMO que identifica cada puesto de inspección fronterizo , así como sustituir las dos primeras cifras que identifican el país en cada código por el código ISO del Estado miembro .
La lista de puestos de inspección fronterizos debe modificarse en consecuencia .
En la lista de las unidades de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada ANIMO y se deroga la Decisión 2000/287 / CE [ 7 ] , figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo de la Comunidad .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , procede actualizar dicha lista en consecuencia para tener en cuenta los cambios y garantizar que esta sea idéntica a la establecida en la Decisión 2001/881 / CE .
Por tanto , procede modificar las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/13 / CE ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 23 ) .
ANEXO I
« ПРИЛОЖЕНИЕ
HC-T(1 ) , HC-NT(1 ) , NHC-T ( FR ) , NHC-NT »
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado como sigue :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos del Reino Unido , se suprimen las siguientes entradas :
ABERDEEN ( HARBOUR ) »
GOOLE »
GRANGEMOUTH » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Dinamarca , se suprime la entrada siguiente :
RØNNE » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Suecia , se añade la entrada siguiente :
NORRKÖPING » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Polonia , se añade la entrada siguiente :
HREBENNE » .
Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
sobre las competencias clave para el aprendizaje permanente
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 149 , apartado 4 , y su artículo 150 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Lisboa de 23 y 24 de marzo de 2000 concluyó que un marco de referencia europeo debía definir las nuevas cualificaciones básicas que debe proporcionar el aprendizaje permanente como medida esencial de la respuesta de Europa ante la globalización y el desplazamiento hacia las economías basadas en el conocimiento , y subrayó que la principal baza de Europa son las personas .
Desde entonces , estas conclusiones se han reafirmado periódicamente , en particular en los Consejos Europeos de Bruselas de 20 y 21 de marzo de 2003 y de 22 y 23 de marzo de 2005 , y en la reactivada Estrategia de Lisboa , que se aprobó en 2005 .
Los Consejos Europeos de Estocolmo ( 23 y 24 de marzo de 2001 ) , y de Barcelona ( 15 y 16 de marzo de 2002 ) , adoptaron los futuros objetivos específicos de los sistemas de educación y formación europeos , y un programa de trabajo ( el programa de trabajo « Educación y Formación 2010 » ) que se deben cumplir de aquí a 2010 .
Entre los objetivos se incluyen el desarrollo de capacidades para la sociedad del conocimiento y otros más específicos encaminados a promover el aprendizaje de idiomas , desarrollar el espíritu de empresa y potenciar la dimensión europea en la educación en general .
La Comunicación de la Comisión titulada : « Hacer realidad un espacio europeo del aprendizaje permanente » y la posterior Resolución del Consejo de 27 de junio de 2002 sobre la educación permanente determinaron el carácter prioritario de proporcionar « las nuevas competencias básicas » e insistieron en que el aprendizaje permanente debe comenzar en la edad preescolar y seguir más allá de la edad de la jubilación .
En el contexto de la mejora del funcionamiento comunitario en materia de empleo , los Consejos Europeos de Bruselas de marzo de 2003 y diciembre de 2003 subrayaron la necesidad de desarrollar el aprendizaje permanente , haciendo especial hincapié en medidas activas y preventivas para los inactivos y desempleados .
Estas conclusiones se basaron en el informe del Grupo Europeo de Empleo , que puso de relieve la necesidad de que las personas pudiesen adaptarse al cambio , la importancia de integrar a las personas en el mercado de trabajo y el papel fundamental del aprendizaje permanente .
En mayo de 2003 , el Consejo adoptó los niveles de referencia europeos ( « puntos de referencia » ) , demostrando así su compromiso con una mejora apreciable del rendimiento medio europeo .
Estos niveles de referencia incluyen las capacidades de lectura , el abandono escolar , la finalización del ciclo superior de enseñanza secundaria y la participación de los adultos en el aprendizaje permanente , y están estrechamente ligados al desarrollo de las competencias clave .
De acuerdo con el informe adoptado por el Consejo en noviembre de 2004 sobre el papel más amplio de la educación , ésta contribuye a mantener y renovar el patrimonio cultural común de la sociedad , así como a aprender los valores sociales y cívicos fundamentales , tales como la ciudadanía , la igualdad , la tolerancia y el respeto , aspectos particularmente importantes en un momento en que todos los Estados miembros afrontan la cuestión de cómo abordar la creciente diversidad social y cultural .
Además , una parte importante del papel de la educación como elemento de refuerzo de la cohesión social reside en el hecho de que permite a las personas incorporarse a la vida laboral y permanecer en ella .
El informe sobre los progresos realizados en pos de los objetivos de Lisboa en materia de educación y formación , adoptado por la Comisión en 2005 , pone de manifiesto la ausencia de avances por lo que respecta a la reducción del porcentaje de jóvenes de quince años con rendimiento insatisfactorio en las capacidades de lectura o al incremento de la tasa de finalización de la enseñanza secundaria superior .
Se constató algún avance en la reducción del abandono escolar , pero al ritmo actual no se alcanzarán los niveles de referencia europeos para 2010 adoptados por el Consejo en mayo de 2003 .
La participación de los adultos en el aprendizaje no está creciendo lo suficientemente rápido como para alcanzar el nivel de referencia de 2010 y los datos muestran que es menos probable que las personas poco cualificadas participen en actividades de formación complementaria .
El marco de acciones para el desarrollo permanente de competencias y cualificaciones , adoptado por los interlocutores sociales europeos en marzo de 2002 , recalca la necesidad de que las empresas adapten sus estructuras cada vez más rápidamente con el fin de seguir siendo competitivas .
El incremento del trabajo en equipo , la reducción de los niveles jerárquicos , la cesión de responsabilidades y la creciente exigencia de una mayor polivalencia contribuyen al desarrollo de las organizaciones que aprenden .
En este contexto , la capacidad de las organizaciones de determinar las competencias , de movilizarlas y reconocerlas y de favorecer su desarrollo en todos los asalariados constituye la base de las nuevas estrategias en materia de competitividad .
El estudio de Maastricht sobre educación y formación profesionales de 2004 pone de manifiesto un considerable desfase entre los niveles de formación exigidos por los nuevos puestos de trabajo y los alcanzados por la mano de obra europea .
Dicho estudio muestra qué más de una tercera parte de la mano de obra europea ( ochenta millones de personas ) está poco cualificada , mientras que las estimaciones indican que , de aquí a 2010 , casi el 50 % de los nuevos puestos de trabajo exigirá cualificaciones de nivel superior , algo menos del 40 % , enseñanza secundaria superior y tan sólo el 15 % , aproximadamente , será adecuado para trabajadores que dispongan de escolarización básica .
El informe conjunto que el Consejo y la Comisión adoptaron en 2004 sobre el programa de trabajo « Educación y Formación 2010 » abundó en la necesidad de garantizar que se dotase a todos los ciudadanos de las competencias necesarias en el contexto de las estrategias de los Estados miembros en materia de aprendizaje permanente .
Con el fin de promover y facilitar la reforma , el informe sugiere el desarrollo de referencias y principios europeos comunes y da prioridad al marco de competencias clave .
El Pacto Europeo para la Juventud , anexo a las conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de los días 22 y 23 de marzo de 2005 , hizo hincapié en la necesidad de favorecer el desarrollo de una base común de competencias .
Las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo ( 2005-2008 ) , aprobadas por el Consejo Europeo de junio de 2005 , recogen la necesidad de dotar a los jóvenes de las competencias clave necesarias y de mejorar su nivel educativo .
En particular , las Directrices para el empleo instan a adaptar los sistemas de educación y formación para responder a los nuevos requisitos en materia de competencias mediante una determinación más precisa de las necesidades profesionales y las competencias clave en el contexto de los programas de reforma de los Estados miembros .
Además , las Directrices para el empleo piden que se garantice la integración de la perspectiva de género y de la igualdad de género en todas las acciones y que se alcance un índice medio de empleo del 70 % para la Unión Europea y de al menos el 60 % para las mujeres .
La presente Recomendación debe contribuir al desarrollo de una educación y formación de calidad , orientada al futuro y adaptada a las necesidades de la sociedad europea , apoyando y completando las acciones que los Estados miembros emprendan con el fin de garantizar que sus sistemas de educación y formación iniciales pongan a disposición de todos los jóvenes los medios necesarios para desarrollar las competencias clave que los preparen para la vida adulta , y que constituya una base para el aprendizaje complementario y la vida laboral , así como que los adultos puedan desarrollar y actualizar sus competencias clave mediante una oferta coherente y completa de aprendizaje permanente .
La presente Recomendación también debe proporcionar un marco de referencia común a escala europea sobre las competencias clave que se destina a los responsables políticos , los proveedores de educación y formación , los interlocutores sociales y los propios alumnos , con el fin de facilitar las reformas nacionales y el intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión en el marco del programa de trabajo « Educación y Formación 2010 » , con vistas a alcanzar los niveles de referencia europeos acordados .
Asimismo , la Recomendación debe apoyar otras políticas conexas , como las políticas sociales y de empleo y otras políticas que afectan a la juventud .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , apoyar y completar la acción de los Estados miembros mediante el establecimiento de un punto de referencia común que impulse y facilite las reformas nacionales y el refuerzo de la cooperación entre los Estados miembros , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros actuando solos y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Recomendación no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos en la medida que deja la aplicación de la presente Recomendación a los Estados miembros .
RECOMIENDAN A LOS ESTADOS MIEMBROS :
Desarrollar la oferta de las competencias clave para todos en el contexto de sus estrategias de aprendizaje permanente y utilizar las « Competencias clave para el aprendizaje permanente — un marco de referencia europeo » , denominadas en lo sucesivo el « marco de referencia » , adjuntas en anexo , como instrumento de referencia para garantizar que :
se vele por que la educación y la formación iniciales pongan a disposición de todos los jóvenes los medios para desarrollar las competencias clave en la medida necesaria para prepararlos para la vida adulta y sienten las bases para el aprendizaje complementario y la vida laboral ;
se vele por que se tomen las medidas adecuadas con respecto a aquellos jóvenes que , debido a su situación de desventaja en materia de educación como consecuencia de circunstancias personales , sociales , culturales o económicas , precisen un apoyo especial para desarrollar su potencial educativo ;
los adultos puedan desarrollar y actualizar las competencias clave a lo largo de sus vidas y se atienda , en particular , a aquellos grupos que se consideren prioritarios en el contexto nacional , regional o local , como es el caso de las personas que necesitan actualizar sus competencias ;
se establezcan las infraestructuras adecuadas para la educación y formación continuas de los adultos , incluidos profesores y formadores , procedimientos de validación y evaluación , y las medidas destinadas a garantizar la igualdad de acceso tanto al aprendizaje permanente como al mercado de trabajo , así como dispositivos de apoyo para los alumnos , que reconozcan la diversidad de las necesidades y las competencias de los adultos ;
la coherencia de la oferta de educación y formación para adultos , destinada a ciudadanos particulares , se logre estrechando los vínculos con la política de empleo , la política social , la política cultural , la política de innovación y con otras políticas que afecten a los jóvenes , así como mediante la colaboración con los interlocutores sociales y otras partes interesadas ;
TOMAN NOTA DE LA INTENCIÓN DE LA COMISIÓN DE :
potenciar los esfuerzos de los Estados miembros encaminados a desarrollar sus sistemas de educación y formación , y aplicar y difundir la presente Recomendación , así como la utilización del marco de referencia como referencia para facilitar el aprendizaje inter pares y el intercambio de buenas prácticas , así como a seguir la evolución y comunicar los progresos registrados en el marco de los informes bienales sobre el programa de trabajo « Educación y Formación 2010 » ;
utilizar el marco de referencia como referencia para la puesta en práctica de los programas comunitarios de educación y formación , y velar por que estos programas promuevan la adquisición de las competencias clave ;
fomentar un uso más amplio del marco de referencia en las políticas comunitarias conexas y , en especial , en la aplicación de las políticas sociales , de empleo , de la juventud y de cultura , así como tender nuevos lazos con los interlocutores sociales y otras organizaciones que trabajen en dichos ámbitos ;
examinar el impacto del marco de referencia en el contexto del programa de trabajo « Educación y Formación 2010 » e informar , a más tardar el 18 de diciembre de 2010 , al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la experiencia adquirida y sus implicaciones para el futuro .
Hecho en Bruselas , 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 195 de 18.8.2006 , p. 109 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 21 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de septiembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de diciembre de 2006 .
DO C 163 de 9.7.2002 , p. 1 .
ANEXO
COMPETENCIAS CLAVE PARA EL APRENDIZAJE PERMANENTE — UN MARCO DE REFERENCIA EUROPEO
Antecedentes y objetivos
Dados los nuevos retos que la globalización sigue planteando a la Unión Europea , cada ciudadano requerirá una amplia gama de competencias para adaptarse de modo flexible a un mundo que está cambiando con rapidez y muestra múltiples interconexiones .
En su doble función — social y económica — , la educación y la formación deben desempeñar un papel fundamental para garantizar que los ciudadanos europeos adquieran las competencias clave necesarias para poder adaptarse de manera flexible a dichos cambios .
En este sentido , el marco de referencia persigue los siguientes objetivos :
determinar y definir las competencias clave necesarias para la plena realización personal , la ciudadanía activa , la cohesión social y la empleabilidad en la sociedad del conocimiento ;
apoyar las iniciativas de los Estados miembros que tengan por objeto garantizar que , al término de la educación y la formación iniciales , los jóvenes hayan desarrollado las competencias clave en la medida necesaria para prepararlos para la vida adulta , y sentar las bases para el aprendizaje complementario y la vida laboral , y los adultos sean capaces de desarrollar y actualizar sus competencias clave a lo largo de sus vidas ;
proporcionar una herramienta de referencia a nivel europeo destinada a los responsables de la formulación de políticas , los proveedores de educación , los empleadores y los propios alumnos , con el fin de impulsar las iniciativas nacionales y europeas en pos de objetivos comúnmente acordados ;
facilitar un marco para posteriores actuaciones a escala comunitaria tanto en el ámbito del programa de trabajo « Educación y Formación 2010 » como en el de los programas comunitarios en materia de educación y formación .
Competencias clave
En el presente documento , las competencias se definen como una combinación de conocimientos , capacidades y actitudes adecuadas al contexto .
Las competencias clave son aquéllas que todas las personas precisan para su realización y desarrollo personales , así como para la ciudadanía activa , la inclusión social y el empleo .
El marco de referencia establece ocho competencias clave siguientes :
comunicación en la lengua materna ;
comunicación en lenguas extranjeras ;
competencia matemática y competencias básicas en ciencia y tecnología ;
competencia digital ;
aprender a aprender ;
competencias sociales y cívicas ;
sentido de la iniciativa y espíritu de empresa , y
conciencia y expresión culturales .
Las competencias clave se consideran igualmente importantes , ya que cada una de ellas puede contribuir al éxito en la sociedad del conocimiento .
Muchas de las competencias se solapan y entrelazan : determinados aspectos esenciales en un ámbito apoyan la competencia en otro .
La competencia en las capacidades básicas fundamentales de la lengua , la lectura y la escritura , el cálculo y las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) constituyen el fundamento esencial para el aprendizaje , mientras que todas las actividades de aprendizaje se sustentan en la capacidad de aprender a aprender .
Hay una serie de temas que se aplican a lo largo del marco de referencia y que intervienen en las ocho competencias clave : el pensamiento crítico , la creatividad , la capacidad de iniciativa , la resolución de problemas , la evaluación del riesgo , la toma de decisiones y la gestión constructiva de los sentimientos .
Comunicación en la lengua materna
Definición :
La comunicación en la lengua materna es la habilidad para expresar e interpretar conceptos , pensamientos , sentimientos , hechos y opiniones de forma oral y escrita ( escuchar , hablar , leer y escribir ) , y para interactuar lingüísticamente de una manera adecuada y creativa en todos los posibles contextos sociales y culturales , como la educación y la formación , la vida privada y profesional , y el ocio .
Conocimientos , capacidades y actitudes esenciales relacionados con esta competencia :
La competencia comunicativa resulta de la adquisición de la lengua materna , la cual está vinculada intrínsecamente al desarrollo de una capacidad cognitiva individual de interpretar el mundo y relacionarse con los otros .
Para poder comunicarse en su lengua materna , una persona debe tener conocimientos del vocabulario , la gramática funcional y las funciones del lenguaje .
Ello conlleva ser consciente de los principales tipos de interacción verbal , de una serie de textos literarios y no literarios , de las principales características de los distintos estilos y registros de la lengua y de la diversidad del lenguaje y de la comunicación en función del contexto .
Las personas deben poseer las capacidades necesarias para comunicarse de forma oral y escrita en múltiples situaciones comunicativas y para controlar y adaptar su propia comunicación a los requisitos de la situación .
Esta competencia incluye , asimismo , las habilidades que permiten distinguir y utilizar distintos tipos de textos , buscar , recopilar y procesar información , utilizar herramientas de ayuda y formular y expresar los propios argumentos orales y escritos de una manera convincente y adecuada al contexto .
Una actitud positiva con respecto a la comunicación en la lengua materna entraña la disposición al diálogo crítico y constructivo , la apreciación de las cualidades estéticas y la voluntad de dominarlas , y el interés por la interacción con otras personas .
Ello implica ser consciente de la repercusión de la lengua en otras personas y la necesidad de comprender y utilizar la lengua de manera positiva y socialmente responsable .
Comunicación en lenguas extranjeras
La comunicación en lenguas extranjeras comparte , en líneas generales , las principales capacidades de la comunicación en la lengua materna : se basa en la habilidad para comprender , expresar e interpretar conceptos , pensamientos , sentimientos , hechos y opiniones de forma oral y escrita ( escuchar , hablar , leer y escribir ) en una determinada serie de contextos sociales y culturales ( como la educación y la formación , la vida privada y profesional y el ocio ) de acuerdo con los deseos o las necesidades de cada cual .
La comunicación en lenguas extranjeras exige también poseer capacidades tales como la mediación y la comprensión intercultural .
El nivel de dominio de cada persona será distinto en cada una de las cuatro dimensiones ( escuchar , hablar , leer y escribir ) y variará , asimismo , en función de la lengua de que se trate y del nivel social y cultural , del entorno , de las necesidades y de los intereses de cada individuo .
La competencia en lenguas extranjeras exige tener conocimientos del vocabulario y la gramática funcional y ser consciente de los principales tipos de interacción verbal y registros de la lengua .
El conocimiento de las convenciones sociales , de los aspectos culturales y de la diversidad lingüística es importante .
Las capacidades esenciales para la comunicación en lenguas extranjeras consisten en la habilidad para entender mensajes orales , para iniciar , mantener y concluir conversaciones , y para leer , entender y producir textos adecuados a las necesidades de la persona .
Asimismo , las personas deben ser capaces de utilizar correctamente las herramientas de ayuda y de aprender otras lenguas también informalmente en el contexto del aprendizaje permanente .
Una actitud positiva entraña la apreciación de la diversidad cultural y el interés y la curiosidad por las lenguas y la comunicación intercultural .
Competencia matemática y competencias básicas en ciencia y tecnología
La competencia matemática es la habilidad para desarrollar y aplicar el razonamiento matemático con el fin de resolver diversos problemas en situaciones cotidianas .
Basándose en un buen dominio del cálculo , el énfasis se sitúa en el proceso y la actividad , aunque también en los conocimientos .
La competencia matemática entraña — en distintos grados — la capacidad y la voluntad de utilizar modos matemáticos de pensamiento ( pensamiento lógico y espacial ) y representación ( fórmulas , modelos , construcciones , gráficos y diagramas ) .
La competencia en materia científica alude a la capacidad y la voluntad de utilizar el conjunto de los conocimientos y la metodología empleados para explicar la naturaleza , con el fin de plantear preguntas y extraer conclusiones basadas en pruebas .
Por competencia en materia de tecnología se entiende la aplicación de dichos conocimientos y metodología en respuesta a lo que se percibe como deseos o necesidades humanos .
Las competencias científica y tecnológica entrañan la comprensión de los cambios causados por la actividad humana y la responsabilidad de cada individuo como ciudadano .
Las capacidades necesarias en el ámbito de las matemáticas incluyen un buen conocimiento de los números , las medidas y las estructuras , así como de las operaciones básicas y las representaciones matemáticas básicas , y la comprensión de los términos y conceptos matemáticos y un conocimiento de las preguntas a las que las matemáticas pueden dar respuesta .
Las personas deberían contar con las capacidades necesarias para aplicar los principios y los procesos matemáticos básicos en situaciones cotidianas de la vida privada y profesional , así como para seguir y evaluar cadenas argumentales .
Las personas deberían ser capaces de razonar matemáticamente , comprender una demostración matemática y comunicarse en el lenguaje matemático , así como de utilizar las herramientas de ayuda adecuadas .
Una actitud positiva en matemáticas se basa en el respeto de la verdad y en la voluntad de encontrar argumentos y evaluar su validez .
Por lo que respecta a la ciencia y la tecnología , los conocimientos esenciales comprenden el conocimiento de los principios básicos de la naturaleza , de los conceptos , principios y métodos científicos fundamentales y de los productos y procesos tecnológicos , así como una comprensión de la incidencia que tienen la ciencia y la tecnología en la naturaleza .
Ulteriormente , estas competencias deberán permitir a cada persona comprender mejor los avances , las limitaciones y los riesgos de las teorías científicas , las aplicaciones y la tecnología en las sociedades en general ( en cuanto a la toma de decisiones , los valores , las cuestiones morales , la cultura , etc. ) .
Las capacidades en este ámbito se refieren a la habilidad para utilizar y manipular herramientas y máquinas tecnológicas , así como datos científicos con el fin de alcanzar un objetivo o llegar a una decisión o conclusión basada en pruebas .
Asimismo , las personas deben ser capaces de reconocer los rasgos esenciales de la investigación científica y poder comunicar las conclusiones y el razonamiento que les condujo a ellas .
Esta competencia precisa una actitud de juicio y curiosidad críticos , un interés por las cuestiones éticas y el respeto por la seguridad y la sostenibilidad , en particular por lo que se refiere al progreso científico y tecnológico en relación con uno mismo , con la familia , con la comunidad y con los problemas globales .
Competencia digital
La competencia digital entraña el uso seguro y crítico de las tecnologías de la sociedad de la información ( TSI ) para el trabajo , el ocio y la comunicación .
Se sustenta en las competencias básicas en materia de TIC : el uso de ordenadores para obtener , evaluar , almacenar , producir , presentar e intercambiar información , y comunicarse y participar en redes de colaboración a través de Internet .
La competencia digital exige una buena comprensión y amplios conocimientos sobre la naturaleza , la función y las oportunidades de las TSI en situaciones cotidianas de la vida privada , social y profesional .
Esto conlleva el conocimiento de las principales aplicaciones informáticas , como los sistemas de tratamiento de textos , hojas de cálculo , bases de datos , almacenamiento y gestión de la información , y la comprensión de las oportunidades y los riesgos potenciales que ofrecen Internet y la comunicación por medios electrónicos ( correo electrónico o herramientas de red ) para la vida profesional , el ocio , la puesta en común de información y las redes de colaboración , el aprendizaje y la investigación .
Asimismo , las personas deben comprender las posibilidades que las TSI ofrecen como herramienta de apoyo a la creatividad y la innovación , y estar al corriente de las cuestiones relacionadas con la validez y la fiabilidad de la información disponible y de los principios legales y éticos por los que debe regirse el uso interactivo de las TSI .
Las capacidades necesarias incluyen : la capacidad de buscar , obtener y tratar información , así como de utilizarla de manera crítica y sistemática , evaluando su pertinencia y diferenciando entre información real y virtual , pero reconociendo al mismo tiempo los vínculos .
Las personas deben ser capaces de utilizar herramientas para producir , presentar y comprender información compleja y tener la habilidad necesaria para acceder a servicios basados en Internet , buscarlos y utilizarlos , pero también deben saber cómo utilizar las TSI en apoyo del pensamiento crítico , la creatividad y la innovación .
La utilización de las TSI requiere una actitud crítica y reflexiva con respecto a la información disponible y un uso responsable de los medios interactivos ; esta competencia se sustenta también en el interés por participar en comunidades y redes con fines culturales , sociales o profesionales .
Aprender a aprender
« Aprender a aprender » es la habilidad para iniciar el aprendizaje y persistir en él , para organizar su propio aprendizaje y gestionar el tiempo y la información eficazmente , ya sea individualmente o en grupos .
Esta competencia conlleva ser consciente del propio proceso de aprendizaje y de las necesidades de aprendizaje de cada uno , determinar las oportunidades disponibles y ser capaz de superar los obstáculos con el fin de culminar el aprendizaje con éxito .
Dicha competencia significa adquirir , procesar y asimilar nuevos conocimientos y capacidades , así como buscar orientaciones y hacer uso de ellas .
El hecho de « aprender a aprender » hace que los alumnos se apoyen en experiencias vitales y de aprendizaje anteriores con el fin de utilizar y aplicar los nuevos conocimientos y capacidades en muy diversos contextos , como los de la vida privada y profesional y la educación y formación .
La motivación y la confianza son cruciales para la adquisición de esta competencia .
Cuando el aprendizaje se dirige a la consecución de un empleo determinado o de objetivos profesionales , la persona debe tener conocimiento de las competencias , los conocimientos , las capacidades y las cualificaciones exigidos .
En todos los casos , « aprender a aprender » exige que la persona conozca y sepa qué estrategias de aprendizaje son sus preferidas , los puntos fuertes y débiles de sus capacidades y cualificaciones , y que sea capaz de buscar las oportunidades de educación y formación y los servicios de apoyo y orientación a los que puede acceder .
Para empezar , « aprender a aprender » exige la adquisición de las capacidades básicas fundamentales necesarias para el aprendizaje complementario , como la lectura , la escritura , el cálculo y las TIC .
A partir de esta base , la persona debe ser capaz de acceder a nuevos conocimientos y capacidades y de adquirirlos , procesarlos y asimilarlos .
Esto exige que la persona gestione eficazmente su aprendizaje , su carrera y su actividad profesional y , en particular , que sea capaz de perseverar en el aprendizaje , de concentrarse en períodos de tiempo prolongados y de reflexionar críticamente sobre los fines y el objeto del aprendizaje .
De las personas se espera que sean autónomas y autodisciplinadas en el aprendizaje , pero también que sean capaces de trabajar en equipo , de sacar partido de su participación en un grupo heterogéneo y de compartir lo que hayan aprendido .
Las personas deben ser capaces de organizar su propio aprendizaje , de evaluar su propio trabajo y , llegado el caso , de procurarse asesoramiento , información y apoyo .
Toda actitud positiva debe basarse en la motivación y la confianza para iniciar y culminar con éxito el aprendizaje a lo largo de la vida .
La capacidad de las personas de aprender , de superar los obstáculos y de cambiar se sustenta en una actitud positiva orientada a la resolución de problemas .
El deseo de aplicar lo aprendido y lo vivido anteriormente , y la curiosidad que impulsa a buscar oportunidades de aprender y aplicar lo aprendido a diversos contextos vitales , son elementos esenciales de una actitud positiva .
Competencias sociales y cívicas
Estas competencias incluyen las personales , interpersonales e interculturales y recogen todas las formas de comportamiento que preparan a las personas para participar de una manera eficaz y constructiva en la vida social y profesional , especialmente en sociedades cada vez más diversificadas , y , en su caso , para resolver conflictos .
La competencia cívica prepara a las personas para participar plenamente en la vida cívica gracias al conocimiento de conceptos y estructuras sociales y políticas , y al compromiso de participación activa y democrática .
La competencia social relacionada con el bienestar personal y colectivo exige entender el modo en que las personas pueden procurarse un estado de salud física y mental óptimo , tanto para ellas mismas como para sus familias y para su entorno social próximo , y saber cómo un estilo de vida saludable puede contribuir a ello .
Para poder participar plenamente en los ámbitos social e interpersonal , es fundamental comprender los códigos de conducta y los usos generalmente aceptados en las distintas sociedades y entornos ( por ejemplo , en el trabajo ) .
La misma importancia tiene conocer los conceptos básicos relativos al individuo , al grupo , a la organización del trabajo , la igualdad y la no discriminación entre hombres y mujeres , la sociedad y la cultura .
Asimismo , es esencial comprender las dimensiones multicultural y socioeconómica de las sociedades europeas y percibir cómo la identidad cultural nacional interactúa con la europea .
Los elementos fundamentales de esta competencia incluyen la capacidad de comunicarse de una manera constructiva en distintos entornos , mostrar tolerancia , expresar y comprender puntos de vista diferentes , negociar sabiendo inspirar confianza , y sentir empatía .
Las personas deben ser capaces de gestionar el estrés y la frustración y de expresarlos de una manera constructiva , y también de distinguir la esfera profesional de la privada .
Esta competencia se basa en una actitud de colaboración , en la seguridad en uno mismo y en la integridad .
Las personas deben interesarse por el desarrollo socioeconómico , la comunicación intercultural , la diversidad de valores y el respeto a los demás , así como estar dispuestas a superar los prejuicios y a comprometerse .
La competencia cívica se basa en el conocimiento de los conceptos de democracia , justicia , igualdad , ciudadanía y derechos civiles , así como de su formulación en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y en declaraciones internacionales , y de su aplicación por parte de diversas instituciones a escala local , regional , nacional , europea e internacional .
Ello incluye el conocimiento de los acontecimientos contemporáneos , así como de los acontecimientos más destacados y de las principales tendencias en la historia nacional , europea y mundial .
También debería desarrollarse la conciencia de los objetivos , valores y políticas de los movimientos sociales y políticos .
El conocimiento de la integración europea y de las estructuras de la UE y sus principales objetivos y valores es asimismo esencial , así como la conciencia de la diversidad e identidades culturales de Europa .
Las capacidades de competencia cívica están relacionadas con la habilidad para interactuar eficazmente en el ámbito público y para manifestar solidaridad e interés por resolver los problemas que afecten a la comunidad , ya sea local o más amplia .
Conlleva la reflexión crítica y creativa , y la participación constructiva en las actividades de la comunidad o del vecindario , así como la toma de decisiones a todos los niveles , local , nacional o europeo , en particular mediante el ejercicio del voto .
El pleno respeto de los derechos humanos , incluida la igualdad como base de la democracia , y la apreciación y la comprensión de las diferencias existentes entre los sistemas de valores de las distintas religiones o grupos étnicos sientan las bases de una actitud positiva .
Esta actitud implica manifestar el sentido de pertenencia a la propia localidad , al propio país , a la UE y a Europa en general y al mundo , y la voluntad de participar en la toma de decisiones democrática a todos los niveles .
También incluye manifestar el sentido de la responsabilidad y mostrar comprensión y respeto de los valores compartidos que son necesarios para garantizar la cohesión de la comunidad , por ejemplo el respeto de los principios democráticos .
La participación constructiva incluye también las actividades cívicas y el apoyo a la diversidad y la cohesión sociales y al desarrollo sostenible , así como la voluntad de respetar los valores y la intimidad de los demás .
Sentido de la iniciativa y espíritu de empresa
Entre los conocimientos necesarios se incluye la capacidad de reconocer las oportunidades existentes para las actividades personales , profesionales y comerciales , incluidos aspectos de mayor amplitud que proporcionan el contexto en el que las personas viven y trabajan , tales como la comprensión en líneas generales del funcionamiento de la economía , y las oportunidades y los desafíos que afronta todo empresario u organización .
Las personas deben ser conscientes también de la postura ética de las empresas y de cómo éstas pueden ser un impulso positivo , por ejemplo , mediante el comercio justo y las empresas sociales .
Las competencias están relacionadas con una gestión proactiva de los proyectos ( entrañan capacidades como la planificación , la organización , la gestión , el liderazgo y la delegación , el análisis , la comunicación , la celebración de sesiones informativas , la evaluación y el registro ) , así como con una representación y negociación efectivas y con la habilidad para trabajar tanto individualmente como de manera colaborativa dentro de un equipo .
Es esencial la capacidad de determinar los puntos fuertes y débiles de uno mismo y de evaluar y asumir riesgos cuando esté justificado .
La actitud empresarial se caracteriza por la iniciativa , la proactividad , la independencia y la innovación tanto en la vida privada y social como en la profesional .
También está relacionada con la motivación y la determinación a la hora de cumplir los objetivos , ya sean objetivos personales o metas fijadas en común con otros , incluido en el ámbito laboral .
Conciencia y expresión culturales
Apreciación de la importancia de la expresión creativa de ideas , experiencias y emociones a través de distintos medios , incluida la música , las artes escénicas , la literatura y las artes plásticas .
La expresión cultural precisa una conciencia de la herencia cultural a escala local , nacional y europea y de su lugar en el mundo .
Abarca conocimientos básicos de las principales obras culturales , incluida la cultura popular contemporánea .
Es esencial comprender la diversidad cultural y lingüística en Europa y otras regiones del mundo , la necesidad de preservarla y la importancia de los factores estéticos en la vida cotidiana .
Las capacidades están relacionadas con la apreciación y la expresión : la apreciación y el disfrute de las obras de arte y de las artes escénicas , así como la expresión de uno mismo a través de distintos medios gracias a las capacidades individuales innatas .
También se precisa la habilidad para comparar las opiniones creativas y expresivas de uno mismo con las de otros y para determinar y realizar las oportunidades sociales y económicas de una actividad cultural .
La expresión cultural es fundamental para el desarrollo de las aptitudes creativas , que pueden trasladarse a una variedad de contextos profesionales .
La base del respeto y de una actitud abierta a la diversidad de la expresión cultural es una buena compresión de la cultura propia y un sentimiento de identidad .
Una actitud positiva se basa también en la creatividad y en la voluntad de cultivar las capacidades estéticas mediante la expresión artística y la participación en la vida cultural .
En el contexto de las sociedades multiculturales y multilingües de Europa , se admite el hecho de que la lengua materna puede no tratarse en todos los casos de una lengua oficial del Estado miembro en cuestión y que la capacidad de comunicarse en una lengua oficial es una condición necesaria para garantizar la plena participación de las personas en la sociedad .
En algunos Estados miembros , la lengua materna puede ser una de las lenguas oficiales .
Cada Estado miembro debe decidir , en función de sus necesidades y circunstancias específicas , a qué medidas recurrir para abordar estos casos y aplicar la definición de modo consecuente .
Es importante reconocer que muchos europeos viven en familias y comunidades bilingües o multilingües , y que la lengua oficial del país en que viven puede que no sea su lengua materna .
Para estos grupos , dicha competencia puede referirse a una lengua oficial , y no a una lengua extranjera .
Sus necesidades , motivaciones y razones socioeconómicas para desarrollar esta competencia en apoyo de su integración diferirán , por ejemplo , de las que tienen los grupos que aprenden una lengua extranjera para trabajar o viajar .
Concretamente , aprovechando las diversas competencias individuales , se debería responder a las diferentes necesidades de los alumnos garantizando la igualdad de acceso para aquellos grupos que , como consecuencia de desventajas educativas causadas por circunstancias personales , sociales , culturales o económicas , necesiten un apoyo especial para desarrollar su potencial educativo .
Ejemplo de tales grupos son las personas con cualificaciones básicas reducidas , en particular los que tienen dificultades para leer y escribir , los alumnos que abandonan pronto los estudios , los desempleados de larga duración , las personas que retornan al trabajo tras un largo periodo de ausencia , las personas de edad avanzada , los inmigrantes y las personas con discapacidad .
Por sentido de la iniciativa y espíritu de empresa se entiende la habilidad de la persona para transformar las ideas en actos .
Está relacionado con la creatividad , la innovación y la asunción de riesgos , así como con la habilidad para planificar y gestionar proyectos con el fin de alcanzar objetivos .
En esta competencia se apoyan todas las personas , no sólo en la vida cotidiana , en casa y en la sociedad , sino también en el lugar de trabajo , al ser conscientes del contexto en el que se desarrolla su trabajo y ser capaces de aprovechar las oportunidades , y es el cimiento de otras capacidades y conocimientos más específicos que precisan las personas que establecen o contribuyen a una actividad social o comercial .
Ello debe incluir una concienciación sobre los valores éticos y promover la buena gobernanza .
Reglamento ( CE ) no 385/2007 de la Comisión
de 10 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación del mercado del maíz en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación de maíz en 500000 toneladas en Hungría .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 204/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . » .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y señas
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Teléfono : ( 32-2 ) 287 24 78
Sitio web : www.birb.be
Teléfono : ( +359 2 ) 818 72 02
Sitio web : www.mzgar.government.bg
Teléfono : ( 420 ) 222 87 16 67 – 222 87 14 03
Sitio web : www.szif.cz
Teléfono : ( 45 ) 33 95 88 07
Sitio web : www.dffe.dk
Teléfono : ( 49-228 ) 68 45-3704
Fax 1 : ( 49-228 ) 68 45-3985
Fax 2 : ( 49-228 ) 68 45-3276
Sitio web : www.ble.de
Teléfono : ( 372 ) 7371 200
Sitio web : www.pria.ee
Teléfono : 353 53 91 63400
Sitio web : www.agriculture.gov.ie
Teléfono : ( 30 ) 210 212 47 87 and 47 54
Sitio web : www.opekepe.gr
Teléfono : ( 34-91 ) 3474765
Fax : ( 34-91 ) 3474838
Sitio web : www.fega.es
Teléfono : ( 33 ) 144 18 22 29/23 37
Sitio web : www.onigc.fr
Teléfono : ( 39 ) 06 49 49 97 55
Sitio web : www.enterisi.it
Teléfono : ( 371 ) 702 7893
Sitio web : www.lad.gov.lv
Teléfono : ( 370-5 ) 268 5049
Sitio web : www.litfood.lt
Teléfono : ( 352 ) 478 23 70
Télex 2 537 AGRIM LU
Teléfono : ( 36-1 ) 219 45 76
Sitio web : www.mvh.gov.hu
Teléfono : ( 31-475 ) 35 54 86
Sitio web : www9.minlnv.nl
Teléfono :
Sitio web : www.ama.at/intervention
Teléfono : ( 48 ) 22 661 78 10
Sitio web : www.arr.gov.pl
Sitio web : www.inga.min-agricultura.pt
Teléfono : + 40 21 3054802 , + 40 21 3054842
Sitio web : www.apia.org.ro
Teléfono : ( 386-1 ) 580 76 52
Sitio web : www.arsktrp.gov.si
Teléfono : ( 421-2 ) 58 24 32 71
Sitio web : www.apa.sk
Sitio web : www.mmm.fi
Teléfono : ( 46-36 ) 15 50 00
Sitio web : www.sjv.se
Teléfono : ( 44 ) 191 226 5882
Sitio web : www.rpa.gov.uk
Fax ( 353 ) 53 91 42843
Correo electrónico : webmaster@birb.be
Correo electrónico : dfz@dfz.bg
Correo electrónico : dagmar.hejrovska@szif.cz
Correo electrónico : mij@dffe.dk and pah@dffe.dk
Correo electrónico : pflanzlErzeugnisse@ble.de
Correo electrónico : pria@pria.ee
Correo electrónico : ax17u073@minagric.gr
Correo electrónico : sgintervencion@fega.mapa.es
Correo electrónico : f.abeasis@onigc.fr
Correo electrónico : d.spampinato@agea.gov.it
Correo electrónico : lad@lad.gov.lv
Correo electrónico : info@litfood.lt
Correo electrónico : ertekesites@mvh.gov.hu
Correo electrónico : p.a.c.m.van.de.lindeloof@minlnv.nl
Correo electrónico : referat10@ama.gv.at
Correo electrónico : cereals-intervention@arr.gov.pl
Correo electrónico :
Correo electrónico : aktrp@gov.si
Correo electrónico : jvargova@apa.sk
Correo electrónico : intervention.unit@mmm.fi
Correo electrónico : jordbruksverket@sjv.se
Correo electrónico : cerealsintervention@rpa.gsi.gov.uk
Reglamento ( UE ) no 1071/2013 del Banco Central Europeo
de 24 de septiembre de 2013
relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición )
( BCE/2013/33 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 5 , apartado 1 y el artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 2 ] , y , en particular , el artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2008/32 ) [ 3 ] , se ha modificado sustancialmente .
Puesto que va a ser objeto de nuevos cambios , especialmente en virtud del Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea [ 4 ] , conviene refundirlo en beneficio de la claridad .
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) requiere , para el cumplimiento de sus funciones , la elaboración del balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) .
El objetivo principal de esta información es proporcionar al Banco Central Europeo ( BCE ) una visión estadística completa de la evolución monetaria en los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en lo sucesivo , « los Estados miembros de la zona del euro » ) , que se consideran un único territorio económico .
Estas estadísticas comprenden la totalidad de los activos y pasivos financieros , en términos de saldos y transacciones , basados en un sector de las IFM y una población informadora íntegros y homogéneos , y se elaboran con carácter periódico .
Disponer de datos estadísticos suficientemente detallados es , además , necesario para garantizar la utilidad analítica constante de los agregados monetarios y las contrapartidas de la zona del euro .
El BCE está obligado a adoptar , de conformidad con las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y con arreglo a las condiciones establecidas en los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo denominados « los Estatutos del SEBC » ) , los reglamentos necesarios para cumplir las funciones del SEBC previstas en los Estatutos del SEBC y , en ciertos casos , conforme a lo establecido en las disposiciones del Consejo a que se refiere el artículo 129 , apartado 4 , del Tratado .
El artículo 5.1 de los Estatutos del SEBC establece que el BCE , asistido por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , recopilará la información estadística necesaria , bien de las autoridades nacionales competentes , bien directamente de los agentes económicos , a fin de cumplir las funciones del SEBC .
El artículo 5.2 de los Estatutos del SEBC establece que los BCN ejecutarán , en la medida de lo posible , las funciones descritas en el artículo 5.1 .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 dispone que el BCE especifique la población informadora real dentro de los límites de la población informadora de referencia , y lo faculta para eximir total o parcialmente a determinadas clases de agentes informadores de las obligaciones de información estadística .
En el artículo 6 , apartado 4 , se dispone que el BCE podrá adoptar reglamentos en los que se establezcan las condiciones de ejercicio de los derechos de verificación y recogida forzosa de información estadística .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 establece que los Estados miembros se organizarán en el ámbito estadístico y cooperarán plenamente con el SEBC a fin de asegurar el cumplimiento de las obligaciones del artículo 5 de los Estatutos del SEBC .
Puede ser conveniente que , sin menoscabo del cumplimiento de las exigencias estadísticas del BCE , los BCN obtengan de la población informadora real la información estadística necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE en el marco de procedimientos de recopilación de información estadística más amplios que los BCN establezcan bajo su propia responsabilidad con arreglo al Derecho interno o de la Unión o a prácticas establecidas y que también tengan otros fines estadísticos .
Esto puede , además , reducir la carga informadora .
Conviene entonces , a fin de fomentar la transparencia , avisar a los agentes informadores de que los datos se recogen con otros fines estadísticos .
En ciertos casos , el BCE puede utilizar la información estadística recogida con esos otros fines para cumplir sus exigencias .
Las exigencias estadísticas se detallan al máximo en los casos en los que están integradas en el sector tenedor de dinero .
Se requieren datos detallados sobre : a ) pasivos en forma de depósito por subsector y vencimiento , con desglose , además , por moneda para permitir un análisis más profundo de la evolución de los componentes de moneda extranjera del M3 y facilitar la investigación del grado de sustituibilidad entre la moneda extranjera y los componentes del agregado monetario M3 denominados en euros ; b ) préstamos por subsector , vencimiento , finalidad , revisión de los tipos de interés y moneda , pues esta información se considera fundamental a efectos del análisis monetario ; c ) posiciones frente a otras IFM en la medida necesaria para poder compensar los saldos entre las IFM o calcular la base de reservas ; d ) posiciones frente a los no residentes en la zona del euro ( resto del mundo ) para los « depósitos a plazo a más de 2 años » , los « depósitos disponibles con preaviso a más de 2 años » y las « operaciones con compromiso de recompra » , a fin de calcular la base de reservas en caso de coeficiente de reservas positivo ; e ) posiciones frente al resto del mundo para los pasivos en forma de depósito totales , a fin de elaborar las contrapartidas externas ; f ) pasivos en forma de depósito y préstamos frente al resto del mundo desglosados en un vencimiento inicial de menos de un año y de más de un año , a efectos de balanza de pagos y cuentas financieras .
Para la recopilación de los datos estadísticos sobre las carteras de valores de las IFM con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1011/2012 del Banco Central Europeo , de 17 de octubre de 2012 , relativo a las estadísticas sobre carteras de valores ( BCE/2012/24 ) [ 5 ] , los BCN presentan trimestralmente información valor a valor .
Los BCN podrán combinar las obligaciones de información derivadas de este reglamento y del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) cuando ello pueda reducir la carga informadora de las entidades de crédito .
Los BCN podrán permitir a los fondos del mercado monetario ( FMM ) presentar la información de acuerdo 1073con lo estipulado en el Reglamento ( UE ) no /2013 del Banco Central Europeo , de 18 de octubre de 2013 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2013/38 ) [ 6 ] , a fin de aliviar la carga de los gestores de los fondos .
Las transacciones financieras son calculadas por el BCE como la diferencia entre las posiciones a fin de mes en las fechas de información y deduciendo el efecto de los cambios que surgen debido a influencias distintas a las propias transacciones .
Entre lo exigido a los agentes informadores no se incluyen las variaciones de tipo de cambio , que son calculadas por el BCE o por los BCN previa consulta al BCE a partir de los datos de saldos por monedas suministrados por los agentes informadores ; tampoco se exigen los ajustes de reclasificación , que recopilan los propios BCN utilizando diversas fuentes de información con las que cuentan de antemano .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2531/98 faculta al BCE para adoptar reglamentos o decisiones a fin de eximir de reservas mínimas a ciertas instituciones , especificar modalidades de exclusión o deducción de pasivos frente a cualquier otra institución de la base de reservas y establecer coeficientes de reserva diferentes para categorías específicas de pasivos .
El artículo 6 de dicho reglamento faculta al BCE para recabar de las instituciones la información necesaria para el cumplimiento de las exigencias de reservas mínimas y para verificar la exactitud y la calidad de la información que le proporcionan las instituciones para demostrar que cumplen con las exigencias de reservas mínimas .
Es deseable , a fin de reducir la carga informadora general , que los datos estadísticos relativos al balance mensual se utilicen para el cálculo periódico de la base de reservas de las entidades de crédito sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE conforme al Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 7 ] .
Es preciso establecer los procedimientos especiales aplicables en el caso de las fusiones que afecten a entidades de crédito , a fin de aclarar cuáles son las obligaciones de estas entidades en cuanto a las exigencias de reservas .
El BCE exige información sobre las actividades de titulización de las IFM con el fin de interpretar la evolución de los créditos y préstamos en la zona del euro .
Dicha información también complementa los datos solicitados conforme al Reglamento ( UE ) no1075 /2013 del Banco Central Europeo , de 18 de octubre de 2013 , relativo a las estadísticas sobre los activos y pasivos de las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización ( BCE/2013/40 ) [ 8 ] .
Si bien se reconoce que los reglamentos que el BCE adopte con arreglo al artículo 34.1 de los Estatutos del SEBC no confieren derechos ni imponen deberes a los Estados miembros cuya moneda no es el euro ( en lo sucesivo , « los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro » ) , el artículo 5 de los Estatutos del SEBC se aplica tanto a los Estados miembros pertenecientes como a los no pertenecientes a la zona del euro .
El considerando 17 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 recuerda que el artículo 5 de los Estatutos del SEBC , junto con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , implica la obligación de diseñar y llevar a cabo , en el ámbito nacional , todas las medidas que los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro consideren apropiadas para recoger la información estadística necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE y con los plazos de preparación en el ámbito estadístico para convertirse en Estados miembros de la zona del euro .
Serán de aplicación las normas relativas a la protección y el uso de la información estadística confidencial que se establecen en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 faculta al BCE para imponer sanciones a los agentes informadores que incumplan las obligaciones de información estadística establecidas en los reglamentos o decisiones del BCE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« institución financiera monetaria » ( IFM ) una empresa residente perteneciente a alguno de los siguientes sectores :
bancos centrales y
otras IFM , las cuales comprenden :
sociedades de depósitos :
entidades de crédito conforme a la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión [ 9 ] ,
sociedades de depósitos distintas de las entidades de crédito que sean :
otras instituciones financieras dedicadas principalmente a la intermediación financiera y cuya actividad consista en recibir depósitos o sustitutos próximos de los depósitos de unidades institucionales , no solo de las IFM ( el grado de sustituibilidad entre los instrumentos emitidos por otras IFM y los depósitos colocados en las entidades de crédito determinará su clasificación como IFM ) , y conceder créditos o invertir en valores actuando por cuenta propia , al menos en términos económicos , o
entidades de dinero electrónico dedicadas principalmente a la intermediación financiera en forma de emisión de dinero electrónico , o
fondos del mercado monetario ( FMM ) conforme al artículo 2 ;
« agente informador » y « residente » según los define el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ;
« BCN pertinente » el BCN del Estado miembro de la zona del euro donde la IFM es residente ;
« sociedad instrumental » según la define el artículo 1 del Reglamento 1075(UE ) no /2013 ( BCE/2013/40 ) ;
« titulización » una operación que sea : a ) una titulización tradicional tal y como se define en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , o b ) una titulización tal y como se define en el artículo 1 del Reglamento 1075(UE ) no /2013 ( BCE/2013/40 ) , que implica la transferencia de los préstamos titulizados a una sociedad instrumental ;
« entidad de dinero electrónico » y « dinero electrónico » según los define el artículo 2 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10];g ) « saneamiento parcial » la reducción directa del importe registrado en los libros de un préstamo en el balance debido a su pérdida de valor ;
« saneamiento total » el saneamiento del total del importe registrado en los libros de un préstamo , con su consiguiente eliminación del balance ;
« administrador » una IFM que gestiona los préstamos que subyacen a una titulización o bien préstamos transferidos de otra forma en términos de cobro del principal y de los intereses a los deudores ;
« transferencia de préstamos » la transferencia económica de un préstamo o conjunto de préstamos por el agente informador a un cesionario , realizada mediante transmisión de la propiedad o mediante subparticipación ;
« adquisición de préstamos » la transferencia económica de un préstamo o conjunto de préstamos de un cedente al agente informador , realizada mediante transmisión de la propiedad o mediante subparticipación ;
« posiciones dentro de un grupo » las posiciones entre sociedades de depósitos pertenecientes a un mismo grupo integrado por una sociedad matriz y todos los miembros del grupo controlados directa o indirectamente por ella y residentes en la zona del euro ;
« entidad de tamaño reducido » una IFM de tamaño reducido a la que se ha concedido una exención con arreglo al artículo 9 , apartado 1 ;
« dar de baja » retirar un préstamo o parte del mismo de los saldos de acuerdo con las partes 2 y 3 del anexo I , incluida su retirada debido a la aplicación de una exención concedida aplicable conforme al artículo 9 , apartado 4 .
Artículo 2
Determinación de los FMM
Se considerarán FMM las instituciones de inversión colectiva que cumplan la totalidad de las condiciones siguientes :
que persigan el objetivo de inversión de mantener el principal del fondo y de ofrecer una rentabilidad acorde a los tipos de interés de los instrumentos del mercado monetario ;
que inviertan en instrumentos del mercado monetario que cumplan los requisitos que establece para dichos instrumentos la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 11 ] , o en depósitos en entidades de crédito , o bien que garanticen que la liquidez y valoración de la cartera en la que inviertan se determinen sobre una base equivalente ;
que garanticen que los instrumentos del mercado monetario en los que inviertan son de elevada calidad conforme determine la sociedad gestora .
La calidad de un instrumento del mercado monetario se evaluará en función , entre otros factores , de los siguientes :
la calidad crediticia del instrumento del mercado monetario concreto ,
la naturaleza del tipo de activo representado por dicho instrumento del mercado monetario ,
en el caso de los instrumentos financieros estructurados , los riesgos operativo y de contraparte inherentes a la operación financiera estructurada ,
el perfil de liquidez ;
que garanticen que su cartera tiene un vencimiento medio ponderado no superior a seis meses y una vida media ponderada no superior a doce meses ( de acuerdo con lo previsto en el anexo I , parte 1 , sección 2 ) ;
que faciliten diariamente el valor neto del activo y el cálculo del precio de sus participaciones , así como la suscripción y amortización de estas ;
que limiten la inversión en valores representativos de deuda a aquellos con vencimiento residual hasta su fecha de amortización legal de dos años a lo sumo , a condición , igualmente , de que el plazo restante hasta la próxima fecha de revisión del tipo de interés sea de , a lo sumo , 397 días y debiendo revisarse los valores a tipo variable a un tipo o índice del mercado monetario ;
que limiten las inversiones en otras instituciones de inversión colectiva a aquellas que sean conformes con la definición de FMM ;
que no tengan exposición directa ni indirecta a la renta variable o las materias primas , ni por medio de derivados , y que solo utilicen estos conforme a la estrategia del fondo de inversión en el mercado monetario .
Los derivados con exposición a divisas pueden utilizarse solo con fines de cobertura .
Se permite la inversión en valores en monedas distintas de la moneda de base siempre que se cubra plenamente el riesgo cambiario ;
que tengan un valor neto del activo bien constante , bien fluctuante .
Artículo 3
Población informadora real
La población informadora real estará formada por las IFM residentes en el territorio de los Estados miembros de la zona del euro ( conforme al anexo II , parte 1 ) .
Las IFM que formen parte de la población informadora real tendrán plenas obligaciones de información estadística salvo que les sea de aplicación una exención concedida con arreglo al artículo 9 .
A las entidades que se ajusten a la definición de IFM les será de aplicación el presente Reglamento aun cuando estén excluidas del ámbito de aplicación del Reglamento no 575/2013 .
A efectos de recopilar información estadística sobre la residencia de los titulares de participaciones en FMM , tal y como se especifica en el anexo I , parte 2 , sección 5.7 , formarán parte igualmente de la población informadora real otros intermediarios financieros , excepto compañías de seguros y fondos de pensiones , sin perjuicio , en su caso , de las excepciones de acuerdo con el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) .
A efectos del presente Reglamento , los BCN podrán llevar una lista de OIF informadores de acuerdo con los principios establecidos en el anexo I , parte 2 , sección 5.7 .
Artículo 4
Lista de IFM con fines estadísticos
El Comité Ejecutivo elaborará y actualizará la lista de IFM con fines estadísticos , teniendo en cuenta las exigencias en materia de frecuencia y puntualidad derivadas de su uso en el marco del sistema de reservas mínimas del BCE .
En la lista de IFM con fines estadísticos se reflejará si las instituciones están o no sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
La lista de IFM se mantendrá actualizada , será precisa , lo más homogénea posible y dotada de la suficiente estabilidad para sus fines estadísticos .
Los BCN y el BCE facilitarán a los agentes informadores la lista de IFM con fines estadísticos y sus actualizaciones por medios adecuados , incluidos los electrónicos , Internet o , a petición de los agentes informadores , en forma impresa .
La lista de IFM con fines estadísticos solo tendrá finalidad informativa .
No obstante , si la versión accesible más reciente de la lista fuera incorrecta , el BCE no impondrá sanciones a las entidades que no cumplan debidamente sus obligaciones de información estadística por haberse basado de buena fe en la lista incorrecta .
Artículo 5
Obligaciones de información estadística
La población informadora real deberá presentar al BCN del Estado miembro en el que la IFM sea residente la siguiente información : a ) los saldos mensuales relativos a su balance de final de mes , y b ) los ajustes de revalorización mensuales agregados .
Los ajustes de revalorización agregados comprenderán los saneamientos totales y parciales que correspondan a los préstamos y que cubran las revalorizaciones de valores .
Otros detalles de ciertas partidas del balance se presentarán trimestral o anualmente .
Los BCN podrán recabar la información trimestral con una periodicidad mensual si ello facilita el proceso de producción de datos .
La información estadística exigida se detalla en el anexo I.
Los BCN podrán recabar la información estadística requerida sobre los valores emitidos y mantenidos por las IFM valor a valor , en la medida en la que puedan obtenerse los datos a los que se hace referencia en el apartado 1 de acuerdo con las normas estadísticas mínimas especificadas en el anexo IV .
Las IFM presentarán , con arreglo a los requisitos mínimos establecidos en el anexo I , parte 4 , cuadro 1A , los ajustes de revalorización mensuales respecto de toda la serie de datos exigidos por el BCE .
Los BCN podrán recopilar datos adicionales no comprendidos en los requisitos mínimos .
Estos datos adicionales podrán referirse a los desgloses señalados en el cuadro 1A distintos de los « requisitos mínimos » .
Además , el BCE podrá exigir información explicativa sobre los ajustes incluidos en « reclasificaciones y otros ajustes » recopilados por los BCN .
El BCE podrá imponer sanciones a los agentes informadores que incumplan las obligaciones de información estadística establecidas en el presente Reglamento , de conformidad con la Decisión BCE/2010/10 , de 19 de agosto de 2010 , sobre el incumplimiento de las obligaciones de información estadística [ 12 ] .
Artículo 6
Obligaciones de información estadística adicionales para las titulizaciones de préstamos y otras transferencias de préstamos
Las IFM presentarán , además , la siguiente información :
el flujo neto de titulizaciones de préstamos y otras transferencias de préstamos realizadas durante el período de información , de acuerdo con el anexo I , parte 5 , sección 2 ;
el saldo vivo al final del período y las operaciones financieras , excluidas las transferencias y adquisiciones de préstamos durante el período correspondiente respecto de los préstamos titulizados y dados de baja del balance respecto de los que la IFM actúe como administrador de acuerdo con el anexo I , parte 5 , sección 3 . Los BCN podrán extender esas obligaciones de información a todos los préstamos dados de baja administrados por las IFM que hayan sido titulizados o transferidos de otra forma ;
el saldo vivo al final del trimestre con respecto a todos los préstamos para los cuales la IFM actúe como administrador en una titulización , de acuerdo con el anexo I , parte 5 , sección 4 ;
cuando se aplique la Norma Internacional de Contabilidad 39 ( NIC 39 ) , las Normas Internacionales de Información Financiera 9 ( NIIF 9 ) u otras normas de contabilidad nacionales similares , el saldo vivo al final del período con respecto a los préstamos transferidos por medio de una titulización que no se haya dado de baja del balance , de acuerdo con el anexo I , parte 5 , sección 5 .
Artículo 7
Puntualidad
Los BCN decidirán cuándo y con qué periodicidad deben recibir de los agentes informadores los datos para cumplir los plazos del presente artículo , teniendo en cuenta las exigencias de puntualidad del sistema de reservas mínimas del BCE , según proceda , e informarán oportunamente a los agentes informadores .
Los BCN transmitirán las estadísticas mensuales al BCE antes del cierre de actividades del decimoquinto día hábil tras el fin del mes al que hagan referencia .
Los BCN transmitirán las estadísticas trimestrales al BCE antes del cierre de actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del trimestre al que hagan referencia .
Artículo 8
Normas contables a efectos de la presentación de información estadística
Salvo que en el presente Reglamento se establezca lo contrario , las normas contables aplicables por las IFM en la presentación de información en virtud del presente Reglamento son las que se establecen en los instrumentos de aplicación al Derecho interno de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras [ 13 ] , y en las demás normas internacionales aplicables .
Los pasivos en forma de depósito y los préstamos se presentarán por el importe principal pendiente al final del mes .
Los saneamientos totales y parciales , tal y como se determinen con arreglo a las prácticas contables correspondientes , quedarán excluidos de este importe .
Los pasivos en forma de depósito y los préstamos no se compensarán con ningún otro activo o pasivo .
Sin perjuicio de las prácticas contables y normas de compensación de los Estados miembros de la zona del euro , a efectos estadísticos todos los activos y pasivos financieros se presentarán en cifras brutas .
Los BCN podrán permitir que los préstamos aprovisionados se presenten deducidas las provisiones y que los préstamos comprados se presenten por el precio acordado en el momento de la compra , siempre que estas prácticas de presentación de información las apliquen todos los agentes informadores residentes .
Artículo 9
Exenciones
Podrán concederse exenciones a IFM de tamaño reducido de acuerdo con lo siguiente :
los BCN podrán conceder exenciones a las IFM de tamaño reducido , siempre y cuando su contribución combinada al balance de las IFM nacionales en términos de saldos no supere el 5 % ;
con respecto a las entidades de crédito , las exenciones a que se refiere la letra a ) tendrán por efecto reducir las obligaciones de información estadística de aquellas a las que se apliquen dichas exenciones , sin perjuicio de los requisitos relativos al cálculo de las reservas mínimas previstos en el anexo III ;
con respecto a las IFM de tamaño reducido , cuando se aplique una exención de las contempladas en la letra a ) , los BCN continuarán , como mínimo , recogiendo datos relativos al balance total , al menos con periodicidad anual , de manera que pueda hacerse un seguimiento sobre la aportación total al balance de las IFM nacionales de dichas entidades de tamaño reducido ;
sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , los BCN podrán conceder exenciones a las entidades de crédito que no se beneficien del régimen contemplado en las letras a ) y b ) , con el efecto de reducir sus obligaciones de información con respecto a las contempladas en el anexo I , parte 6 , siempre y cuando su aportación total al balance de las IFM nacionales en términos de saldos no supere el 10 % del balance de las IFM nacionales ni el 1 % del balance de las IFM de la zona del euro ;
los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de las condiciones estipuladas en las letras a ) y d ) para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año ;
las IFM de tamaño reducido podrán optar por no acogerse a una exención y cumplir las obligaciones de información ordinarias .
Los BCN podrán conceder exenciones a los FMM de acuerdo con lo siguiente :
los BCN podrán conceder exenciones a los FMM de las obligaciones de información estadística contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , siempre y cuando los FMM presenten en su lugar los datos del balance conforme al artículo 5 del Reglamento ( UE ) n1073o /2013 ( BCE/2013/38 ) con sujeción a las siguientes obligaciones :
los FMM presentarán los datos con una periodicidad mensual de acuerdo con el « método combinado » contemplado en el anexo I del Reglamento ( UE ) no /2013 1073(BCE/2013/38 ) y de acuerdo con las obligaciones derivadas de los plazos de transmisión indicados en su artículo 9 , y
los FMM presentarán los datos de los saldos a final de mes sobre las participaciones en FMM de acuerdo con las obligaciones derivadas de los plazos de transmisión indicados en el artículo 7 , apartado 2 ;
los BCN podrán igualmente conceder exenciones a los FMM de las siguientes obligaciones de información estadística :
informar de la totalidad de las posiciones de : 1 ) depósitos de y préstamos concedidos a bancos centrales y a sociedades de depósitos ; 2 ) depósitos de y préstamos concedidos a todos los sectores de contrapartida aparte de al sector de las sociedades no financieras , desglosados por vencimiento inicial , y 3 ) depósitos y préstamos transfronterizos entre países de la zona del euro desglosados por sector y país ,
informar del total de intereses devengados respecto de préstamos y depósitos ,
informar de las posiciones de activo y pasivo frente a los sectores de las empresas de seguro y de fondos de pensiones por separado ,
informar acerca de las posiciones , préstamos y depósitos intragrupo ;
los BCN podrán conceder exenciones respecto de las obligaciones de información estadística en lo relativo a la residencia de los titulares de participaciones de FMM de acuerdo con lo siguiente :
si las participaciones en FMM se emiten por vez primera , o si las circunstancias del mercado exigen cambiar de opción o combinación de opciones ( tal y como se define en el anexo I , parte 2 , sección 5.7.b ) , los BCN podrán conceder exenciones anuales del cumplimiento de lo dispuesto en el anexo I , parte 2 , sección 5.7 , o
en los casos en que la información estadística requerida acerca de la residencia de los titulares de las participaciones en FMM se obtenga de otras fuentes disponibles conforme a lo dispuesto en el anexo I , parte 2 , sección 5.7 . Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de esta condición para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año , de acuerdo con el BCE .
Podrán concederse exenciones respecto del deber de información de los ajustes de revalorización de las IFM de acuerdo con lo siguiente :
sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los BCN podrán conceder exenciones respecto del deber de información de los ajustes de revalorización a los FMM , eximiéndoles de dicho deber ;
los BCN podrán conceder exenciones respecto de la frecuencia y puntualidad de la información sobre las revalorizaciones de valores y requerir esta información trimestralmente y con la misma puntualidad que para los datos de saldos transmitidos trimestralmente , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
los agentes informadores , utilizando diversos métodos de valoración , proporcionarán a los BCN la información pertinente sobre prácticas de valoración , incluidas indicaciones cuantitativas sobre el porcentaje de sus tenencias de estos instrumentos , y
en caso de revalorización sustancial , los BCN podrán pedir a los agentes informadores que proporcionen información complementaria sobre el mes en que se haya producido esa circunstancia ;
los BCN podrán conceder exenciones con respecto a la presentación de información de la revalorización del precio de los valores , incluida la concesión de una exención completa de dicha presentación de información a las entidades de crédito que comuniquen valor a valor los saldos mensuales de los valores , con sujeción a las siguientes obligaciones :
la información presentada incluye , para cada valor , su valor reflejado en el balance , y
para los valores sin código de identificación público , la información presentada incluye la información sobre la categoría de instrumentos , el vencimiento y el emisor que al menos sea suficiente para obtener los desgloses definidos como « requisitos mínimos » en el anexo I , parte 5 .
Podrán concederse exenciones a las IFM respecto de la información estadística de préstamos transferidos por medio de una titulización .
Las IFM que apliquen la NIC 39 , las Normas Internacionales de Información Financiera 9 ( NIIF 9 ) u otras normas de contabilidad nacionales similares , podrán ser autorizadas por sus BCN para que excluyan de los saldos exigidos en el anexo I , partes 2 y 3 , los préstamos transferidos por medio de una titulización de acuerdo con la práctica nacional , siempre y cuando esta práctica sea aplicada por todas las IFM residentes .
Los BCN podrán conceder exenciones a las IFM respecto de ciertos saldos trimestrales relativos a Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro .
Si las cifras recogidas en un nivel superior de agregación indican que las posiciones frente a las contrapartes residentes en un Estado miembro no perteneciente a la zona del euro o que las posiciones frente a la moneda de un Estado miembro no perteneciente a la zona del euro no son significativas , el BCN podrá optar por no exigir la presentación de información respecto de ese Estado miembro .
El BCN notificará esa decisión a sus agentes informadores .
Artículo 10
Normas mínimas y normas nacionales de presentación de información
Los agentes informadores cumplirán con las obligaciones de información estadística a las que estén sujetos de acuerdo con las normas mínimas normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Los BCN establecerán y aplicarán los procedimientos de remisión de información que deberá seguir la población informadora real de acuerdo con las exigencias nacionales .
Los BCN velarán por que dichos procedimientos permitan obtener la información estadística exigida y comprobar fielmente el cumplimiento de las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 11
Fusión , escisión y reorganización
En caso de fusión , escisión o reorganización de cualquier otra forma que pueda afectar al cumplimiento de sus obligaciones estadísticas , el agente informador real informará al BCN pertinente , una vez hecha pública la intención de llevar a cabo la fusión , escisión o reorganización , y con tiempo suficiente antes de que estas medidas tengan efecto , de los procedimientos previstos para cumplir las obligaciones de información estadística establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 12
Uso a efectos de reservas mínimas de la información estadística presentada
La información estadística presentada por las entidades de crédito con arreglo al presente Reglamento será empleada por estas para calcular su base de reservas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Cada entidad de crédito utilizará en particular dicha información para verificar el cumplimiento de sus exigencias de reservas durante el período de mantenimiento .
Los datos relativos a la base de reservas de las entidades de tamaño reducido durante tres períodos de mantenimiento se basarán en los datos finales del trimestre recogidos por los BCN en los 28 días hábiles siguientes al final del trimestre al que se refieran .
Las normas especiales sobre la aplicación del sistema de reservas mínimas del BCE establecidas en el anexo III prevalecerán , en caso de conflicto , sobre cualesquiera disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
A fin de facilitar la gestión de liquidez del BCE y las entidades de crédito , las exigencias de reservas se confirmarán , a más tardar , el primer día del período de mantenimiento ; no obstante , puede suceder con carácter extraordinario que las entidades de crédito tengan que comunicar cambios en la base de reservas o en exigencias de reservas ya confirmadas .
Los procedimientos de confirmación o aceptación de exigencias de reservas se entenderán sin perjuicio de la obligación de los agentes informadores de presentar , en todo caso , información estadística correcta y modificar lo antes posible la información estadística incorrecta ya presentada .
Artículo 13
Verificación y recogida forzosa
Los BCN ejercerán el derecho de verificar o de exigir y recabar , con carácter forzoso , la información que los agentes informadores deben presentar conforme al presente Reglamento , sin perjuicio del derecho del BCE a ejercerlo por sí mismo .
En particular , los BCN ejercerán este derecho cuando una entidad incluida en la población informadora real no cumpla las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 14
Primera presentación de información
La primera presentación de información conforme a este Reglamento será la relativa a los datos de diciembre de 2014 .
La primera presentación de información de acuerdo con el presente Reglamento en relación con las casillas correspondientes a Estados miembros de la zona del euro del cuadro 3 del anexo I , parte 3 , se referirá a los primeros datos trimestrales siguientes a la fecha de su adopción del euro .
La primera presentación de información de acuerdo con el presente Reglamento en relación con las casillas correspondientes a Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro de los cuadros 3 y 4 del anexo I , parte 3 , se referirá a los primeros datos trimestrales siguientes a la fecha de su ingreso en la UE .
Si el BCN correspondiente opta por no exigir la primera presentación de los datos no significativos comenzando con los primeros datos trimestrales siguientes a la fecha de ingreso del Estado miembro o los Estados miembros correspondientes en la UE , la presentación comenzará 12 meses después de que el BCN notifique a los agentes informadores su decisión de exigirles los datos .
Artículo 15
Derogación
El Reglamento ( UE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) quedará derogado con efectos a partir del 1 de enero de 2015 .
Las referencias al reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo VI .
Artículo 16
Disposición final
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con lo establecido en los Tratados .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 24 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 .
DO L 174 de 26.6.2013 , p. 1 .
DO L 305 de 1.11.2012 , p. 6 .
Véase la 73página del presente Diario Oficial .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
Véase la 107página del presente Diario Oficial .
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 226 de 28.8.2010 , p. 48 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
ANEXO I
INSTITUCIONES FINANCIERAS MONETARIAS Y REQUISITOS DE INFORMACIÓN ESTADÍSTICA
Introducción
El sistema estadístico para los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en lo sucesivo , « los Estados miembros de la zona del euro » ) que abarca el balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) comprende estos dos elementos principales :
un listado de IFM con fines estadísticos ( véase la parte 1 acerca de la determinación de ciertas IFM ) , y
una especificación de la información estadística presentada por esas IFM con periodicidad mensual , trimestral y anual ( véase las partes 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 ) .
Con objeto de obtener una información completa de los balances de las IFM , es además preciso imponer ciertas obligaciones de información estadística a fondos de inversión no monetarios y otros intermediarios financieros , excepto empresas de seguro y fondos de pensiones ( OIF ) , que intervengan en actividades financieras relacionadas con participaciones en FMM .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) recogen esta información estadística de las IFM y de los fondos de inversión conforme a lo dispuesto en la parte 2 y según los procedimientos nacionales basados en las definiciones y clasificaciones armonizadas que se establecen en el artículo 1 y en el anexo II .
La oferta monetaria incluye los billetes y monedas fraccionarias en circulación y otros pasivos monetarios ( depósitos y otros instrumentos financieros que sean sustitutos próximos de los depósitos ) de las IFM .
Las contrapartidas de la oferta monetaria comprenden las demás partidas del balance de las IFM .
El BCE recopila también las transacciones financieras derivadas de los saldos y de otros datos , incluidos los ajustes de revalorización presentados por las IFM ( véase la parte 5 ) .
La información estadística requerida por el BCE se resume en la parte 8 .
PARTE 1
Determinación de ciertas IFM
SECCIÓN 1
Determinación de ciertas IFM sobre la base de los principios de sustituibilidad de los depósitos
Las instituciones financieras distintas de entidades de crédito y que emiten instrumentos financieros considerados sustitutos próximos de depósitos se clasifican como IFM si se ajustan a la definición de IFM en otros aspectos .
La clasificación se basa en la sustituibilidad de los depósitos , es decir , si ciertos pasivos se clasifican como depósitos , lo que viene determinado por su liquidez , que combina características de transferibilidad , convertibilidad , certeza y negociabilidad y , en su caso , por sus condiciones de emisión .
Estos criterios de sustituibilidad de los depósitos se utilizan también para determinar si ciertos pasivos deben clasificarse como depósitos , salvo que exista una categoría independiente para ellos .
A efectos tanto de determinar la sustituibilidad de los depósitos como de clasificar los pasivos como depósitos :
la transferibilidad se refiere a la posibilidad de movilizar fondos colocados en un instrumento financiero mediante instrumentos de pago , como cheques , transferencias , adeudos directos o medios similares ;
la convertibilidad se refiere a la posibilidad y el coste de convertir los instrumentos financieros en moneda o depósitos transferibles ; la pérdida de ventajas fiscales en caso de conversión puede considerarse una penalización que reduce el grado de liquidez ;
la certeza significa conocer anticipadamente y con exactitud el valor capitalizado en moneda nacional de un instrumento financiero ;
los valores cotizados y negociados regularmente en un mercado organizado se consideran negociables .
Para las participaciones en instituciones de inversión colectiva de capital variable no existe un mercado en el sentido convencional .
Sin embargo , los inversionistas conocen la cotización diaria de sus participaciones y pueden retirar fondos a ese precio .
SECCIÓN 2
Especificaciones para los criterios de determinación de los FMM :
A efectos del artículo 2 :
el instrumento del mercado monetario se considerará de elevada calidad crediticia si cada una de las agencias de calificación crediticia reconocidas que lo ha calificado le ha concedido una de las dos calificaciones crediticias a corto plazo más altas posibles , o , en caso de que el instrumento no esté calificado , si tiene una calidad equivalente establecida por el proceso de calificación interno de la sociedad gestora .
Si una agencia de calificación crediticia reconocida divide su calificación a corto plazo más alta en dos categorías , estas se considerarán una sola y por lo tanto la calificación más alta posible ;
el fondo del mercado monetario podrá , como excepción al requisito de la letra a ) , invertir en emisión soberana de calidad al menos apta para la inversión , entendiéndose por « emisión soberana » los instrumentos del mercado monetario emitidos o garantizados por una autoridad central , regional o local , o el banco central , de un Estado miembro , el BCE , la Unión Europea o el Banco Europeo de Inversiones ;
al calcular la vida media ponderada de los valores , incluidos los instrumentos financieros estructurados , el cálculo del vencimiento se basa en el vencimiento residual hasta la amortización legal de los instrumentos .
Sin embargo , cuando un instrumento financiero incorpora una opción de venta , solo podrá utilizarse la fecha de ejercicio de la opción en lugar del vencimiento residual legal si se cumplen en todo momento las condiciones siguientes :
la sociedad gestora puede ejercer libremente la opción de venta en su fecha de ejercicio ,
el precio de ejercicio de la opción de venta se mantiene próximo al valor esperado del instrumento en la siguiente fecha de ejercicio ,
la estrategia de inversión del FMM hace que sea muy probable que la opción se ejerza en la siguiente fecha de ejercicio ;
al calcular tanto la vida media ponderada como el vencimiento medio ponderado se tendrán en cuenta las repercusiones de los instrumentos financieros derivados , los depósitos y las técnicas eficientes de gestión de carteras ;
se entenderá por « vencimiento medio ponderado » el plazo medio de vencimiento de todos los valores del fondo , ponderado para reflejar las tenencias relativas de cada instrumento , suponiendo que el vencimiento de un instrumento a tipo variable es el tiempo que resta hasta la próxima revisión del tipo de interés al tipo de interés del mercado monetario , y no el tiempo que resta antes de tener que pagarse el principal del valor .
En la práctica , el vencimiento medio ponderado se usa para medir la sensibilidad de un FMM a la fluctuación de los tipos de interés del mercado monetario ;
se entenderá por « vida media ponderada » la media ponderada del vencimiento restante de cada valor mantenido en el fondo , esto es , el tiempo restante hasta el pago completo del principal sin intereses ni descuento .
A diferencia del cálculo del vencimiento medio ponderado , el cálculo de la vida media ponderada de los valores a tipo variable y los instrumentos financieros estructurados no permite utilizar las fechas de revisión del tipo de interés sino que utiliza solo el vencimiento final declarado del valor .
La vida media ponderada se utiliza para medir el riesgo de crédito , puesto que cuanto más se pospone el reembolso del principal , mayor es el riesgo de crédito .
La vida media ponderada se utiliza también para limitar el riesgo de liquidez ;
se entenderá por « instrumentos del mercado monetario » los instrumentos normalmente negociados en el mercado monetario que son líquidos y tienen un valor determinable con exactitud en todo momento ;
se entenderá por « sociedad gestora » la sociedad cuya actividad habitual es gestionar la cartera de un FMM .
PARTE 2
Balance ( saldos mensuales )
Para calcular los agregados monetarios y sus contrapartidas de la zona del euro , el BCE requiere los datos del cuadro 1 conforme a lo siguiente :
Categorías de instrumentos
Pasivo
Las categorías pertinentes de instrumentos son : efectivo en circulación , pasivos en forma de depósito , participaciones en FMM , valores distintos de acciones , capital y reservas y otros pasivos .
A fin de separar los pasivos monetarios de los no monetarios , los pasivos en forma de depósito se desglosan a su vez en depósitos a la vista , depósitos a plazo , depósitos disponibles con preaviso y operaciones con compromiso de recompra .
Véanse las definiciones en el anexo II .
Activo
Las categorías pertinentes de instrumentos son : efectivo , préstamos , valores representativos de deuda , participaciones en el capital , participaciones en fondos de inversión , activo fijo y otros activos .
Desglose por vencimiento
El desglose por vencimientos iniciales puede sustituir al desglose por instrumentos cuando los instrumentos financieros no sean totalmente comparables entre mercados .
Los puntos límite de las bandas de vencimiento ( o de los períodos de preaviso ) son : para los depósitos a plazo , vencimiento de uno y dos años a la emisión , y , para los depósitos disponibles con preaviso , preaviso de tres meses y de dos años .
Las operaciones con compromiso de recompra no se desglosan por vencimientos , ya que generalmente se trata de instrumentos a muy corto plazo ( normalmente menos de tres meses de vencimiento a la emisión ) .
Los valores distintos de acciones emitidos por IFM se desglosan en un años y dos años .
Las participaciones en FMM no requieren desglose por vencimiento .
Los puntos límite de las bandas de vencimiento son : para los préstamos de IFM a residentes ( distintos de IFM ) de la zona del euro por subsector y además para los préstamos de IFM a los hogares por finalidad , uno y cinco años ; para las carteras de IFM de valores distintos de acciones emitidos por otras IFM situadas en la zona del euro , uno y dos años , para que las carteras de este instrumento cruzadas entre IFM puedan compensarse en el cálculo de los agregados monetarios .
Desglose por finalidad e identificación por separado de los préstamos a empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica
Los préstamos a los hogares ( y las instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ) se desglosan a su vez por la finalidad del préstamo ( créditos al consumo , préstamo para adquisición de vivienda , otros préstamos ) .
En la categoría « otros préstamos » , se deberán identificar por separado los préstamos concedidos a empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica ( véanse las definiciones de las categorías de instrumentos en la parte 2 del anexo II y las definiciones de los sectores en la parte 3 del anexo II ) .
Los BCN podrán dispensar la obligación de la identificación por separado de los préstamos a empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica si dichos préstamos constituyen menos del 5 % de los préstamos totales a los hogares del Estado miembro de la zona del euro .
Desglose por moneda
Para las partidas del balance que puedan utilizarse en el cálculo de los agregados monetarios , los saldos en euros deben determinarse por separado de modo que el BCE tenga la opción de definir los agregados monetarios incluyendo los saldos denominados en todas las monedas combinadas o solo en euros .
Desglose por sector y residencia de contrapartes
El cálculo de los agregados monetarios y de sus contrapartidas de la zona del euro requiere que se determinen las contrapartes ubicadas en el territorio de la zona del euro que forman el sector tenedor del dinero .
Con tal fin , las contrapartes que no sean IFM se dividen , según el Sistema Europeo de Cuentas revisado ( en lo sucesivo , « el SEC 2010 » ) establecido por el Reglamento ( UE ) no 549/2013 ( véase la parte 3 del anexo II ) , en administraciones públicas ( S.13 ) , determinando por separado la administración central ( S.1311 ) dentro del total de pasivos en forma de depósito , y otros sectores residentes .
A fin de calcular una desagregación sectorial mensual de los agregados monetarios y las contrapartidas de crédito , otros sectores residentes se desglosan en los subsectores siguientes : fondos de inversión no monetarios ( S.124 ) , otros intermediarios financieros , auxiliares financieros e instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( S.125 + S.126 + S.127 ) , compañías de seguros ( S.128 ) , fondos de pensiones ( S.129 ) , sociedades no financieras ( S.11 ) y hogares e instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) .
Se introduce una diferenciación adicional , dentro de los sectores de contrapartida fusionados ( S.125 + S.126 + S.127 ) , para las contrapartes que sean sociedades instrumentales y las cámaras de compensación que actúen como contraparte central .
Para las empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica , véase el apartado 3 .
Por lo que respecta a los pasivos en forma de depósito totales y las categorías de depósito « depósitos a plazo a más de 2 años » , « depósitos disponibles con preaviso de más de 2 años » y « operaciones con compromiso de recompra » , se hace una distinción adicional entre entidades de crédito , otras contrapartes de IFM y administración central a efectos del sistema de reservas mínimas del BCE .
Por lo que respecta a los pasivos en forma de depósito totales y la categoría de activos de « total de préstamos » , se introduce una distinción adicional entre bancos centrales ( S.121 ) y sociedades de depósitos excepto el banco central ( S.122 ) , y entre bancos y entidades no bancarias del resto del mundo a fin de comprender mejor las políticas de préstamo y de financiación del sector bancario , así como para un mejor seguimiento de las actividades interbancarias .
Por lo que respecta a las posiciones dentro de un grupo , se introduce una distinción adicional para las posiciones de préstamos y depósitos y las operaciones entre sociedades de depósitos excepto el banco central ( S.122 ) , a fin de permitir la identificación de los vínculos entre las entidades de crédito pertenecientes al mismo grupo ( nacionales y de otros Estados miembros de la zona del euro ) .
Por lo que respecta a las carteras de valores representativos de deuda con vencimiento inicial de hasta un año y con desglose por monedas , se introduce una distinción adicional en administraciones públicas ( S.13 ) para asegurar que se da una descripción más adecuada de los vínculos entre emisores soberanos y bancos .
Algunos depósitos / préstamos derivados de operaciones con compromiso de recompra / adquisiciones temporales u operaciones análogas con otros intermediarios financieros ( S. 125 ) + auxiliares financieros ( S. 126 ) + instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( S. 127 ) pueden referirse a operaciones con una contraparte central .
Una contraparte central es una entidad que intermedia legalmente entre las contrapartes en los contratos negociados en los mercados financieros , ejerciendo las funciones de comprador del vendedor y el vendedor del comprador .
Puesto que dichas operaciones a menudo son sustitutos del negocio bilateral entre las IFM , se realiza una distinción adicional en la categoría de los depósitos « operaciones con compromiso de recompra » con respecto al negocio con dichas contrapartes .
Asimismo , se realiza una distinción adicional en la categoría del activo « préstamos » con respecto a las adquisiciones temporales con estas contrapartes .
A los efectos de todos los desgloses estadísticos , se identifica por separado a las contrapartidas nacionales de las de la zona del euro que no sean nacionales .
Las contrapartidas ubicadas en la zona del euro se identifican de acuerdo con su sector nacional o su clasificación institucional con arreglo a las listas que mantiene el BCE a efectos estadísticos y conforme al documento del BCE « Monetary , financial institutions and markets statistics sector manual : Guidance for the statistical classification of customers » , cuyos principios de clasificación son , en lo posible , compatibles con los del SEC 2010 .
No se exige un desglose geográfico de las contrapartes situadas fuera de la zona del euro .
En el caso de las participaciones en FMM emitidas por IFM de los Estados miembros de la zona del euro , los agentes informadores presentan al menos los datos sobre la residencia de los titulares de las participaciones , distinguiendo entre titulares residentes en el propio Estado , titulares residentes en la zona del euro no nacionales y titulares residentes en el resto del mundo , para permitir que queden excluidas las tenencias de los no residentes en la zona del euro .
Los BCN pueden extraer la información estadística que precisan igualmente de los datos recogidos sobre la base del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 ( BCE/2012/24 ) , en la medida en que esos datos cumplan con el requisito de puntualidad previsto en el artículo 7 del presente Reglamento y con las normas mínimas establecidas en el anexo IV .
Por lo que respecta a las participaciones en FMM de las que , conforme a la legislación nacional , se mantenga un registro en el que se identifique a sus titulares ( incluida información sobre la residencia de estos ) , los FMM emisores o sus representantes legales presentan los datos sobre el desglose por residencia de los titulares de las participaciones emitidas en el balance mensual .
Por lo que respecta a las participaciones en FMM de las que , conforme a la legislación nacional , no se mantiene registro alguno que identifique a sus titulares , o cuyo registro no incluya información sobre la residencia de dichos titulares , los agentes informadores presentan los datos sobre el desglose por residencia de conformidad con el método que determine el BCN pertinente de acuerdo con el BCE .
Este requisito se limita a una opción o combinación de opciones de entre las siguientes , cuya selección debe basarse en la organización de los mercados pertinentes y en las disposiciones legales del Estado miembro o los Estados miembros de que se trate .
El BCN verificará periódicamente este requisito .
FMM emisores :
Los FMM emisores o las personas que los representen legalmente presentan los datos sobre el desglose por residencia de los titulares de las participaciones emitidas .
Esta información puede proceder del agente que distribuya las participaciones o de cualquier otra entidad que intervenga en su emisión , recompra o transferencia .
IFM y OIF como custodios de participaciones en FMM :
Como agentes informadores , las IFM y OIF que actúan como custodios de las participaciones en FMM presentan los datos sobre el desglose por residencia de los titulares de las participaciones emitidas por FMM residentes y custodiadas en nombre del titular o de otro intermediario que también actúa como custodio .
Esta opción es aplicable si : i ) el custodio distingue las participaciones en FMM custodiadas por cuenta de tenedores de las custodiadas por cuenta de otros custodios , y ii ) la mayoría de las participaciones en FMM las custodian instituciones residentes nacionales clasificadas como intermediarios financieros ( IFM u OIF ) .
IFM y OIF como declarantes de operaciones de residentes con no residentes en relación con participaciones de un FMM residente :
Como agentes informadores , las IFM y OIF que actúan como declarantes de operaciones de residentes con no residentes en relación con participaciones de un FMM residente presentan los datos sobre el desglose por residencia de los titulares de las participaciones emitidas por FMM residentes y que ellos negocian en nombre del titular u otro intermediario que también interviene en la operación .
Esta opción es aplicable si : i ) la información es completa , es decir , si abarca sustancialmente todas las operaciones realizadas por los agentes informadores , ii ) se facilitan datos precisos sobre las compras y ventas con no residentes en la zona del euro , iii ) las diferencias entre los valores de emisión y amortización de las mismas participaciones , deducidos los gastos , son mínimas , y iv ) el importe de las participaciones de los no residentes en la zona del euro emitidas por fondos de inversión residentes es pequeño .
Si no se aplican las opciones i ) ni ii ) , los agentes informadores , incluidas las IFM y los OIF , comunicarán los datos correspondientes basándose en la información disponible .
PARTE 3
Balance ( saldos trimestrales )
Para analizar más en detalle la evolución monetaria y para otros fines estadísticos , el BCE requiere lo siguiente respecto de las partidas principales :
Desglose por subsectores , vencimientos y garantías inmobiliarias de los préstamos a instituciones distintas de las IFM de la zona del euro ( véase el cuadro 2 ) .
Esto es necesario para poder supervisar toda la estructura de subsectores y vencimientos de la financiación crediticia global de las IFM ( préstamos y valores ) frente al sector tenedor de dinero .
Para las sociedades no financieras y los hogares , se requieren posiciones adicionales con la rúbrica « de los / las cuales » en las que se identifican los préstamos con garantía inmobiliaria .
Para los préstamos denominados en euros con un vencimiento inicial de más de un año y de más de dos años frente a las sociedades no financieras y los hogares , se requieren posiciones adicionales con la rúbrica « de los cuales » para algunos vencimientos restantes y períodos de revisión de los tipos de interés ( véase el cuadro 2 ) .
Por revisión de los tipos de interés se entiende un cambio en el tipo de interés de un préstamo previsto en el contrato de préstamo en vigor .
Los préstamos sujetos a la revisión del tipo de interés incluyen , entre otros , los préstamos con tipos de interés revisados periódicamente de acuerdo con la evolución de un índice ( por ejemplo , el Euribor ) , los préstamos con tipos de interés que se revisan de forma continuada ( « tipos de interés variables » ) y los préstamos con tipos de interés revisables a discreción de la IFM .
Desglose por subsectores de los pasivos en forma de depósito de las IFM frente a las administraciones públicas ( distintas de las administraciones centrales ) de los Estados miembros de la zona del euro ( véase el cuadro 2 ) .
Esto es necesario como información complementaria de la información mensual .
Desglose por sectores de las posiciones con contrapartes ubicadas fuera de la zona del euro ( véase el cuadro 2 ) .
La clasificación por sectores con arreglo al Sistema de Cuentas Nacionales ( « SCN 2008 » ) se aplica en los casos en que no esté en vigor el SEC 2010 .
Identificación de las posiciones en el balance de los derivados e intereses devengados respecto de préstamos y depósitos en los otros activos y otros pasivos ( véase el cuadro 2 ) .
Este desglose es necesario para una mayor uniformidad entre las estadísticas .
Desglose por países , incluidas las posiciones frente al Banco Europeo de Inversiones y el Mecanismo Europeo de Estabilidad ( véase el cuadro 3 ) .
Esto es necesario a fin de analizar más en detalle la evolución monetaria ; asimismo , efectos de los requisitos transitorios y de comprobar la calidad de los datos .
Desglose por sectores de depósitos de y préstamos a instituciones distintas de las IFM , con carácter transfronterizo y de países de la zona del euro ( véase el cuadro 3 ) .
Este desglose es necesario para evaluar las posiciones de los sectores de las IFM de cada Estado miembro frente a los restantes Estados miembros de la zona del euro .
Desglose por monedas ( véase el cuadro 4 ) .
Es necesario este desglose para poder calcular las transacciones para agregados monetarios y contrapartidas ajustados a las fluctuaciones de los tipos de cambio , si estos agregados incluyen todas las monedas juntas .
PARTE 4
Presentación de información sobre ajustes de revalorización para la elaboración de transacciones
Para elaborar transacciones respecto de los agregados monetarios y las contrapartidas de la zona del euro , el BCE requiere los ajustes de revalorización respecto de los saneamientos totales o parciales de préstamos y las revalorizaciones de valores :
Saneamientos totales o parciales de préstamos
El BCE precisa conocer el ajuste respecto de los saneamientos totales o parciales de préstamos para poder elaborar las transacciones financieras basándose en los saldos comunicados en dos períodos de información consecutivos .
El ajuste refleja los cambios en el saldo de los préstamos presentados de acuerdo con las partes 2 y 3 que se deban al saneamiento parcial , incluido el saneamiento parcial del saldo vivo completo de un préstamo ( saneamiento total ) .
El ajuste también debe reflejar los cambios en las provisiones sobre préstamos siempre que el BCN decida que los saldos del balance se registren deducidas las provisiones .
Se incluyen además , si se pueden determinar , los saneamientos totales o parciales de préstamos reconocidos al tiempo de la venta o transferencia del préstamo a terceros .
Los requisitos mínimos para saneamientos totales o parciales de préstamos figuran en el cuadro 1A.
Revalorización de valores
El ajuste respecto de las revalorizaciones de valores se refiere a las fluctuaciones de la valoración de estos que se producen al cambiar el precio al que se anotan o negocian .
El ajuste incluye los cambios en el tiempo del valor de los saldos del balance de fin de período debidos a los cambios del valor de referencia por el que se anotan los valores , esto es , posibles pérdidas o ganancias .
También puede incluir cambios de valoración derivados de operaciones con valores , esto es , ganancias o pérdidas realizadas .
Los requisitos mínimos para la revalorización de valores figuran en el cuadro 1A.
No se establecen requisitos mínimos de información para el pasivo del balance .
No obstante , si las prácticas de valoración que los agentes informadores aplican a los valores distintos de acciones provocan cambios en sus saldos de fin de período , los BCN pueden recopilar los datos de esos cambios .
Estos datos se presentan como ajustes por « otras revalorizaciones » .
PARTE 5
Obligaciones de información estadística respecto de titulizaciones de préstamos y otras transferencias de préstamos
Obligaciones generales
Los datos se comunican de acuerdo con el artículo 8 , apartado 2 , matizado por lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , cuando proceda .
Todas las partidas de los datos se detallan con arreglo a la residencia y el subsector del deudor del préstamo tal y como se indica en los títulos de las columnas del cuadro 5 .
Los préstamos transferidos durante la fase de preparación de una titulización se tratan como si ya se hubiesen titulizado .
Obligaciones de información respecto de los flujos netos de préstamos titulizados o transferidos de otra forma
A los efectos del artículo 6 , letra a ) , las IFM calculan las partidas de las partes 1 y 2 del cuadro 5 como flujos netos de préstamos titulizados o transferidos de otra forma durante el período correspondiente menos los préstamos adquiridos durante el período correspondiente .
No se incluyen en este cálculo los préstamos transferidos a o adquiridos de otra IFM nacional , así como los préstamos cuya transferencia se produzca como consecuencia de una escisión del agente informador o de una fusión o absorción en la que participen el agente informador y otra IFM nacional .
Se incluyen en el cálculo los préstamos transferidos a o adquiridos de IFM no nacionales .
Las partidas a las que se hace referencia en la sección 3.1 se asignan a las partes 1 y 2 del cuadro 5 de la forma indicada a continuación :
las transferencias y las adquisiciones que tengan efectos sobre los saldos de los préstamos comunicadas de acuerdo con las partes 2 y 3 del anexo I , es decir , las transferencias que implican una baja del balance y las adquisiciones que implican un reconocimiento en el balance o un retorno al balance , se asignan a la parte 1 , y
las transferencias y las adquisiciones que no tengan efectos sobre los saldos de los préstamos comunicadas de acuerdo con las partes 2 y 3 del anexo I , es decir , las transferencias que no tengan como resultado una baja del balance y las adquisiciones que no implican un reconocimiento en el balance o un retorno al balance , se asignan a la parte 2 .
Las partidas de la parte 1 del cuadro 5 se detallan además con una periodicidad mensual conforme a la contraparte de la transferencia del préstamo , distinguiendo entre sociedades instrumentales , de las cuales , sociedades instrumentales residentes en la zona del euro , y otras contrapartes .
Para algunas partidas indicadas en el cuadro 5 , letra b ) , se precisa realizar desgloses adicionales , que serán por vencimiento inicial y finalidad del préstamo , con una periodicidad trimestral .
Obligaciones de información respecto de los préstamos titulizados y dados de baja que son administrados
Las IFM presentan , de conformidad con la parte 3 del cuadro 5 , la siguiente información acerca de los préstamos titulizados y dados de baja , respecto de los cuales la IFM actúa como administrador :
saldos vivos al final del período , y
operaciones financieras excluidas las transferencias y adquisiciones de préstamos durante al período correspondiente , es decir , los cambios en los saldos vivos atribuibles a reembolsos del principal llevados a cabo por los prestatarios .
En lo que se refiere a la sección 3.1.b ) , los BCN podrán , alternativamente , exigir a las IFM que informen acerca de los flujos netos de las adquisiciones y transferencias de préstamos de los que la IFM actúa como administrador , de modo que el BCE pueda obtener de ello los datos sobre operaciones financieras a que se refiere la sección 3.1.b ) .
Los BCN podrán establecer exenciones a los agentes informadores de las obligaciones previstas en la sección 3.1.b ) en los casos en que los flujos netos recogidos en la parte 1.1 del cuadro 5 cumplan con el fin de la sección 3.2 , es decir , cuando de acuerdo con la respectiva práctica nacional , los préstamos titulizados y dados de baja sean administrados por las IFM .
Los BCN se asegurarán de que esos flujos netos sean compatibles con el objetivo de cálculo de las operaciones financieras excluidas las transferencias y adquisiciones de préstamos de acuerdo con la sección 3.1.b ) .
Los BCN podrán exigir a las IFM información adicional para llevar a cabo los ajustes necesarios .
Los BCN podrán extender las obligaciones de información estadística de esta sección a todos los préstamos dados de baja administrados por IFM y que hayan sido titulizados o transferidos de otra forma .
En este caso , el BCN correspondiente informará a las IFM acerca de las obligaciones de información estadística de acuerdo con la parte 3 del cuadro 5 .
Obligaciones de información respecto de los saldos vivos de los préstamos administrados en una titulización
Las IFM presentarán información trimestral acerca de todos los préstamos administrados en una titulización de acuerdo con la parte 4 del cuadro 5 con independencia de si los préstamos administrados o sus respectivos derechos de administración son reconocidos en el balance del agente informador .
Con respecto a los préstamos administrados para las sociedades instrumentales residentes en otros Estados miembros de la zona del euro , las IFM presentan además el desglose de los préstamos administrados por separado para cada Estado miembro en el que una sociedad instrumental sea residente .
Los BCN podrán recopilar los datos a que se refiere el artículo 6 , letra b ) , o parte de ellos , por separado para cada sociedad instrumental , de las IFM residentes que actúen como administradores de los préstamos titulizados .
Si el BCN considera que los datos a que se refiere la sección 4.4 y los desgloses a que se refiere la sección 4.2 pueden recopilarse de este modo , informará a las IFM de si se requiere , y en qué medida , la información a que se refieren las secciones 4.1 y 4.2 .
Obligaciones de información estadística para las IFM que aplican la NIC 39 , las NIIF 9 o normas de contabilidad nacionales similares
Las IFM que aplican la NIC 39 , las NIIF 9 o normas de contabilidad nacionales similares comunican los saldos vivos a final de mes de los préstamos transferidos por medio de una titulización que no hayan sido dados de una baja del balance de acuerdo con la parte 5 del cuadro 5 .
Las IFM a las que se aplica la exención del artículo 9 , apartado 6 , presentan los saldos vivos a final del trimestre de los préstamos transferidos por medio de una titulización que hayan sido objeto de una baja del balance pero que todavía estén reconocidos en los estados financieros de acuerdo con la parte 5 del cuadro 5 .
PARTE 6
Presentación de información simplificada para las entidades de crédito de tamaño reducido
Las entidades de crédito a las que se aplican las exenciones contempladas en el artículo 9 , apartado 1 , letra d ) , podrán estar exentas de las siguientes obligaciones :
El desglose por monedas al que se hace referencia en la sección 4 de la parte 2 .
La identificación por separado de :
las posiciones con las contrapartes centrales a las que se hace referencia en la sección 5.3 de la parte 2 ;
los préstamos sindicados indicados en el cuadro 1 de la parte 2 ;
los valores distintos de acciones con un vencimiento de hasta dos años y una garantía del capital nominal inferior al 100 % , como se indica en el cuadro 1 de la parte 2 .
El desglose por sectores al que se hace referencia en la sección 3 de la parte 3 .
El desglose por países al que se hace referencia en la sección 4 de la parte 3 .
El desglose por monedas al que se hace referencia en la sección 5 de la parte 3 .
Además , estas entidades de crédito pueden cumplir las obligaciones de información estadística a las que se hace referencia en las partes 2 , 5 y 6 presentando datos solamente con una periodicidad trimestral y de acuerdo con los plazos estipulados para las estadísticas trimestrales en el artículo 7 , apartado 3 .
PARTE 7
Resumen
Resumen de los desgloses a efectos del balance agregado del sector de las IFM [ 1 ]
CATEGORÍAS DE INSTRUMENTOS Y VENCIMIENTOS
PARTIDAS DEL BALANCE
ACTIVO
PASIVO
Efectivo
Préstamos
hasta 1 año [ 2 ]
a más de 1 año y hasta 5 años [ 2 ]
más de 5 años [ 2 ]
de los cuales : posiciones dentro de un grupo
de los cuales : préstamos sindicados
de las cuales : adquisiciones temporales
de las cuales : préstamos renovables y descubiertos ( en euros ):
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago único contado ( euros )
de los cuales : crédito de tarjetas de crédito de pago aplazado ( euros )
de los cuales : garantía inmobiliaria [ 7]Préstamos con vencimiento inicial de más de 1 año ( euros )
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de menos de 1 año
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de más de 1 año y una revisión de los tipos de interés en los 12 meses siguientes
Préstamos con vencimiento inicial de más de 2 años ( euros )
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de menos de 2 años
de los cuales : préstamos con un vencimiento restante de más de 2 años y una revisión de los tipos de interés en los 24 meses siguientes
Valores representativos de deuda
hasta 1 año [ 3 ]
a más de 1 año y hasta 2 años [ 3 ]
más de 2 años [ 3 ]
Participaciones en el capital
Participaciones en fondos de inversión
Participaciones en FMM
participaciones en fondos no monetarios
Activos no financieros ( incluidos activos fijos )
Otros activos
de los cuales : derivados financieros
de los cuales : interés devengado de préstamos
Efectivo en circulación
Depósitos
hasta 1 año [ 4 ]
más de 1 año [ 4 ]
de los cuales : depósitos transferibles
de los cuales : hasta 2 años
Depósitos a un día
Depósitos a plazo
hasta 1 año
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
Depósitos disponibles con preaviso
de hasta 3 meses
de más de 3 meses
de los cuales : más de 2 años [ 5 ]
Operaciones con compromiso de recompra ( « repos » )
Valores representativos de deuda emitidos
de los cuales : hasta 2 años y con garantía de capital nominal inferior al 100 %
Capital y reservas
Otros pasivos
de los cuales : interés devengado de depósitos
CONTRAPARTES Y DESGLOSE POR FINALIDAD
A. Residentes en el país
IFM
de las cuales : bancos centrales
de las cuales : sociedades de depósitos , excepto el banco central
instituciones distintas de las IFM
Administraciones públicas
administración central
comunidades autónomas
corporaciones locales
administraciones de seguridad social
Otros sectores residentes [ 6 ]
fondos de inversión no monetarios ( S.124 )
otros intermediarios financieros , auxiliares financieros e instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( s.125 + s.126 + s.127 ) [ 6 ]
de las cuales : contrapartes centrales [ 7 ]
fondos de pensiones ( S.129 ) [ 6 ]
sociedades no financieras ( S.11 ) [ 6 ]
hogares + instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) [ 6 ]
créditos al consumo [ 7 ]
préstamos para adquisición de vivienda [ 7 ]
otros préstamos [ 7 ]
de los cuales : empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica [ 7 ]
B. Residentes en la zona del euro pero no nacionales
de las cuales : sociedades instrumentales [ 7 ]
compañías de seguros ( S.128 )
C. Residentes en el resto del mundo
bancos
instituciones no bancarias
otros residentes
de las cuales : entidades de crédito
otras administraciones públicas
MONEDAS
euros
moneda extranjera - monedas distintas del euro ( es decir , monedas de otros Estados miembros , USD , JPY , CHF , resto de monedas ) [ 8 ]
La información desglosada de periodicidad mensual se indica en negrita , mientras que la trimestral aparece en redonda .
El desglose mensual de vencimientos se refiere solo a los préstamos a sectores residentes principales distintos de las IFM y las administraciones públicas de los Estados miembros de la zona del euro .
El correspondiente desglose de vencimientos de los préstamos a las administraciones públicas distintas de la administración central de los Estados miembros de la zona del euro es trimestral .
El desglose mensual de vencimientos se refiere solo a las carteras de valores emitidos por IFM situados en la zona del euro .
Como datos trimestrales , las carteras de valores emitidos por instituciones distintas de las IFM de la zona del euro se dividen en « hasta un año » y « a más de un año » .
Únicamente frente al resto del mundo .
Los datos referidos a la partida « Depósitos disponibles con preaviso a más de dos años » se presentarán de manera voluntaria en tanto no se indique otra cosa .
Se exige el desglose mensual por subsector respecto de los préstamos y depósitos
Para los préstamos , se incluye además el desglose por finalidad en los subsectores S.14 + S.15 .
Además , para un número limitado de instrumentos , se requieren posiciones adicionales con la rúbrica « de los cuales » para algunos subsectores : « de los cuales : contrapartes centrales » y « de los cuales : sociedades instrumentales » para el subsector S.125 ; « de los cuales : empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica » para préstamos al subsector S.14 ; « de los cuales : con garantía inmobiliaria » para préstamos a los subsectores S.11 y S.14 + S.15 ( obligación únicamente trimestral ) .
Solo se exige el desglose trimestral por monedas de los demás Estados miembros respecto de partidas específicas .
ANEXO II
PRINCIPIOS Y DEFINICIONES DE LA CONSOLIDACIÓN
Consolidación a efectos estadísticos en un mismo Estado miembro
La población informadora de cada Estado miembro cuya moneda es el euro ( en lo sucesivo , « Estado miembro de la zona del euro ) está formada por las IFM incluidas en la lista de IFM con fines estadísticos y residentes en el territorio de los Estados miembros de la zona del euro [ 1 ] .
Son las entidades siguientes :
las instituciones constituidas y situadas en ese territorio , más las filiales [ 2 ] de sociedades matrices situadas fuera de ese territorio , y
las sucursales de instituciones que tengan su oficina principal fuera de ese territorio .
Las instituciones situadas en centros financieros extraterritoriales se tratan a efectos estadísticos como residentes de los territorios en los que esos centros están situados .
Las IFM consolidan a efectos estadísticos las operaciones de todas sus oficinas ( sede u oficina principal o sucursales ) situadas en un mismo Estado miembro .
No se permite la consolidación transfronteriza a efectos estadísticos .
Si una sociedad matriz y sus filiales son IFM situadas en el mismo Estado miembro , la sociedad matriz puede consolidar en su información estadística las operaciones de sus filiales , pero manteniendo separadas las operaciones de las entidades de crédito y de otras IFM .
Si una institución tiene sucursales situadas en el territorio de los otros Estados miembros de la zona del euro , la sede u oficina principal situada en un determinado Estado miembro de la zona del euro considera las posiciones frente a todas esas sucursales como posiciones frente a residentes en los otros Estados miembros de la zona del euro .
Por su parte , una sucursal situada en un determinado Estado miembro de la zona del euro considera las posiciones frente a la sede u oficina principal o frente a otras sucursales de la misma entidad situadas en el territorio de los demás Estados miembros de la zona del euro , como posiciones frente a residentes en los otros Estados miembros de la zona del euro .
Si una institución tiene sucursales situadas fuera del territorio de los Estados miembros de la zona del euro , la sede u oficina principal situada en un determinado Estado miembro de la zona del euro considera las posiciones frente a todas esas sucursales como posiciones frente a residentes en el resto del mundo .
Por su parte , una sucursal situada en un determinado Estado miembro de la zona del euro considera las posiciones frente a la sede u oficina principal o frente a otras sucursales de la misma entidad situadas fuera de los Estados miembros de la zona del euro , como posiciones frente a residentes en el resto del mundo .
Definiciones de las categorías de instrumentos
El siguiente cuadro presenta una descripción detallada y normalizada de las categorías de instrumentos que los BCN transponen a categorías aplicables a escala nacional con arreglo al presente Reglamento .
Dicho cuadro no constituye un listado de los instrumentos financieros individualizados ; asimismo , las descripciones no son exhaustivas .
Las definiciones coinciden con las del SEC 2010 .
El vencimiento a la emisión ( vencimiento inicial ) se refiere al período fijo de vida de un instrumento financiero antes del cual no puede ser rescatado ( por ejemplo , los valores distintos de acciones ) o antes del cual solo puede rescatarse con algún tipo de penalización ( por ejemplo , algunos tipos de depósitos ) .
El período de preaviso es el tiempo que media entre el momento en que el titular notifica su intención de rescatar el instrumento y la fecha en que puede convertirlo en efectivo sin sufrir una penalización .
Los instrumentos financieros únicamente se clasifican según su período de preaviso cuando no existe un vencimiento acordado .
Los derechos financieros pueden desglosarse en negociables y no negociables .
Un derecho es negociable si su propiedad es fácilmente transferible de una unidad a otra mediante entrega o endoso o mediante compensación en el caso de los derivados financieros .
Aunque cualquier instrumento financiero es potencialmente comercializable , los instrumentos negociables están concebidos para comercializarse en un mercado organizado o no organizado ( over-the-counter ) , aunque su efectiva comercialización no es condición necesaria para su negociabilidad .
Cuadro
CATEGORÍAS DEL ACTIVO
Categoría
Descripción de las características principales
Carteras de billetes y moneda fraccionaria denominados en euros y monedas extranjeras en circulación que se utilizan normalmente para hacer pagos .
Préstamos con un vencimiento inicial de hasta un año / de más de un año y de hasta cinco años / de más de cinco años
Carteras de activos financieros creadas cuando los acreedores prestan fondos a los deudores , que no están acreditados en documento alguno o están acreditados en documentos no negociables .
Esta partida también incluye los activos en forma de depósitos colocados por el agente informador .
Los BCN también podrán solicitar el desglose completo por sectores para esta categoría .
Esta categoría incluye :
préstamos concedidos a hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares , desglosados por :
créditos al consumo ( préstamos concedidos principalmente para el uso personal en el consumo de bienes y servicios ) .
Se incluyen en esta categoría los créditos al consumo concedidos a empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica si la IFM informadora sabe que el préstamo se utiliza con carácter predominante para consumo personal ,
préstamos para adquisición de vivienda ( crédito concedido para invertir en vivienda para uso propio o alquiler , incluida su construcción y reformas ) .
Se incluyen los préstamos garantizados con bienes inmuebles residenciales que se utilizan para adquisición de vivienda y otros préstamos para adquisición de vivienda efectuados con carácter personal o garantizados con otro tipo de activos .
Se incluyen en esta categoría los préstamos para adquisición de vivienda concedidos a empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica , a menos que la IFM informadora sepa que la vivienda se utiliza con carácter predominante para fines relacionados con los negocios , en cuyo caso , se registrarán como « otros préstamos , de los cuales : empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica » ,
otros ( préstamos concedidos para fines distintos del consumo y la adquisición de vivienda , como negocios , consolidación de deudas , educación , etc. ) .
Esta categoría puede incluir préstamos para el consumo a empresas individuales / sociedades personalistas sin personalidad jurídica ( véase la parte 3 del anexo II ) si no se registran en la categoría « crédito al consumo » .
A menos que se apliquen las condiciones para la presentación de información reducida , se ha incluir una partida aparte con la rúbrica « de los cuales » en la que se identifiquen dentro de esta categoría los préstamos concedidos a empresas individuales ( véase la parte 3 del anexo II ) ;
saldos de tarjetas de crédito :
A los efectos del presente Reglamento , esta categoría incluye los créditos concedidos a los hogares o a las sociedades no financieras por medio de tarjetas de débito diferido ( es decir , tarjetas que ofrecen crédito de pago único contado tal y como se define a continuación ) o por medio de tarjetas de crédito ( es decir , tarjetas que ofrecen crédito de pago único contado y crédito de pago aplazado ) .
Los saldos de tarjetas de crédito se registran en las cuentas dedicadas a las tarjetas y , por tanto , no aparecen en las cuentas corrientes o de descubiertos .
El crédito de pago único contado se define como el crédito concedido a un tipo de interés del 0 % en el período comprendido entre las operaciones de pago efectuadas con la tarjeta durante un ciclo de facturación y la fecha en la que venzan los saldos deudores de este ciclo de facturación específico .
El crédito de pago aplazado se define como el crédito concedido después de las fechas de vencimiento del ciclo de facturación anterior , es decir , los importes deudores en la cuenta de la tarjeta que no se hayan liquidado cuando hubiera sido posible por primera vez , para los cuales se cobra un tipo de interés o unos tipos de interés escalonados normalmente por encima del 0 % .
A menudo se tienen que realizar pagos mínimos mensuales para reembolsar al menos parcialmente el crédito de pago aplazado .
La contraparte de estas formas de crédito es la entidad obligada a reembolsar en último término los saldos vivos de acuerdo con lo dispuesto en el contrato , que coincide con el titular de la tarjeta en el caso de las tarjetas de uso privado , pero no en el caso de las tarjetas de empresa ;
Préstamos renovables y descubiertos
Los préstamos renovables son préstamos que tienen las siguientes características : i ) el prestatario puede usar o retirar fondos hasta un límite de crédito previamente aprobado sin tener que avisar con antelación al prestamista , ii ) el importe de crédito disponible puede aumentar o disminuir conforme se obtengan los fondos prestados y se devuelvan , iii ) el crédito puede utilizarse repetidamente , iv ) no existe la obligación de reembolso periódico de los fondos .
Los préstamos renovables incluyen los importes obtenidos mediante una línea de crédito que todavía no se hayan reembolsado ( saldos vivos ) .
Una línea de crédito es un acuerdo entre un prestamista y un prestatario que permite a un prestatario tomar anticipos durante un período de tiempo determinado hasta un cierto límite y reembolsar los anticipos a su discreción antes de una fecha acordada .
Los importes disponibles mediante una línea de crédito que no se hayan retirado o que ya se hayan reembolsado no se deberán incluir en ninguna categoría de las partidas del balance .
Los descubiertos son saldos deudores en las cuentas corrientes .
Tanto los préstamos renovables como los descubiertos excluyen los préstamos concedidos mediante tarjetas de crédito .
Se deberá registrar el importe total adeudado por el prestatario , con independencia de que esté o no dentro del límite acordado previamente entre el prestamista y el prestatario con respecto al tamaño o el período máximo del préstamo ;
préstamos sindicados ( contratos de préstamos únicos en los que participan varias entidades como prestamistas ) .
Los préstamos sindicados solamente cubren los casos en los que el prestatario sabe , basándose en el contrato de préstamo , que el préstamo es concedido por varios prestamistas .
A efectos estadísticos , solamente los importes realmente desembolsados por los prestamistas ( y no el total de las líneas de crédito ) son considerados préstamos sindicados .
depósitos , según se definen en la categoría 9 del pasivo ;
arrendamientos financieros concedidos a terceros :
Los arrendamientos financieros son contratos por los que el propietario de un bien duradero ( en lo sucesivo , « el arrendador » ) lo presta a un tercero ( « el arrendatario » ) por toda o casi toda la vida útil del bien a cambio de pagos parciales que cubren el coste del bien y los intereses imputados .
Se presume de hecho que el arrendatario recibe todos los beneficios que se deriven de la utilización del bien y soporta los gastos y riesgos de la propiedad .
A efectos estadísticos , los arrendamientos financieros se consideran préstamos del arrendador al arrendatario , que permiten a este último adquirir el bien duradero .
Los activos ( bienes duraderos ) prestados al arrendatario no deberán registrarse en el balance ;
préstamos dudosos que aún no se han reembolsado o amortizado :
El importe total de los préstamos cuya devolución ha vencido o que conlleven un deterioro en la solvencia parcial o total , de acuerdo con la definición de impago del artículo 178 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
carteras de valores no negociables :
carteras de valores representativos de deuda no transmisibles y no negociables en los mercados secundarios ;
préstamos negociados :
Los préstamos que se hayan convertido de hecho en negociables se clasificarán en la partida del activo « préstamos » siempre que no haya pruebas de que se negocian en el mercado secundario .
En caso contrario , deberían clasificarse como valores representativos de deuda ( categoría 3 ) ;
deudas subordinadas en forma de depósitos o préstamos :
Los instrumentos de deuda subordinada ofrecen un derecho subsidiario frente a la institución emisora que solo puede ejercerse cuando todos los derechos preferentes ( por ejemplo , depósitos y préstamos ) han sido satisfechos , lo que les da algunas de las características de participaciones en el capital .
A efectos estadísticos , la deuda subordinada se clasificará como « préstamos » o « valores representativos de deuda » según la naturaleza del instrumento financiero .
Cuando las carteras de las IFM compuestas por todas las formas de deuda subordinada se identifiquen como una única cifra a efectos estadísticos , esta cifra se clasificará en la partida « valores representativos de deuda » , ya que la deuda subordinada toma predominantemente la forma de valores y no de préstamos ;
activos por adquisiciones temporales o toma de valores en préstamo con garantía en efectivo :
Contrapartida del efectivo pagado a cambio de valores adquiridos por los agentes informadores a un precio determinado con el compromiso de revender dichos valores u otros similares a un precio fijo en una fecha futura determinada , o toma de valores en préstamo con garantía en efectivo ( véase la categoría del pasivo 9.4 ) .
A los efectos del plan de información , el desglose de los préstamos conforme a la garantía inmobiliaria incluye el importe total de los préstamos pendientes que estén garantizados de acuerdo con el artículo 199 , apartados 2 a 4 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , con una ratio de préstamo pendiente / garantía de 1 o inferior .
Si estas normas no son aplicadas por el agente informador , la determinación de los préstamos que se deberá incluir en este desglose se basará en el método elegido para cumplir los requisitos de capital .
La categoría siguiente no se considera préstamo :
Préstamos concedidos con garantía personal :
Los préstamos concedidos con garantía personal , es decir , préstamos por cuenta de terceros o préstamos fiduciarios se conceden en nombre de una parte ( en lo sucesivo , « el fideicomisario » ) por cuenta de un tercero ( en lo sucesivo , « el beneficiario » ) .
A efectos estadísticos , los préstamos por cuenta de terceros no se registrarán en el balance del fideicomisario si los riesgos y beneficios de la propiedad de los fondos son para el beneficiario .
Los riesgos y beneficios de la propiedad son para el beneficiario cuando : a ) el beneficiario asume el riesgo de crédito del préstamo ( esto es , el fideicomisario responde solo de la gestión del préstamo ) , o b ) la inversión del beneficiario está garantizada frente a pérdidas si el fideicomisario entra en liquidación ( es decir , el préstamo por cuenta de terceros no forma parte del activo del fideicomisario que puede distribuirse en caso de quiebra ) .
Valores representativos de deuda
Carteras de valores representativos de deuda , que son instrumentos financieros negociables que acreditan la existencia de una deuda , que normalmente se negocian en los mercados secundarios o pueden compensarse en el mercado y que no conceden a su titular derechos de propiedad sobre la institución emisora .
carteras de valores que otorgan al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones o una suma preestablecida en una fecha o fechas determinadas , o que comienza a partir de una fecha fijada en el momento de la emisión ;
préstamos que se han convertido en negociables en un mercado organizado , es decir , préstamos negociados , siempre que haya pruebas de que se negocian en el mercado secundario , incluida la existencia de creadores de mercado y una cotización frecuente del activo financiero , como la que proporcionan los márgenes entre precio comprador y vendedor .
Cuando ese no sea el caso , se clasificarán en la partida del activo « préstamos » ( véase también « préstamos negociados » en la categoría 2i ) ;
deuda subordinada en forma de valores representativos de deuda ( véase también « deudas subordinadas en forma de depósitos o préstamos » en la categoría 2j ) .
Los valores prestados en virtud de operaciones de préstamo de valores o vendidos con arreglo a un pacto de recompra se mantienen en el balance del propietario original ( y no deben trasladarse al balance del adquirente temporal ) si hay compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario ( y no una mera opción de hacerlo ) .
Cuando el adquirente temporal vende los valores recibidos , la venta debe registrarse como una operación simple con valores y anotarse en el balance del adquirente temporal como una posición negativa en la cartera de valores .
/3b/3c Valores representativos de deuda con un vencimiento inicial de hasta un año / superior a 1 año y hasta 2 años / superior a 2 años
Estas partidas incluyen :
Carteras de valores representativos de deuda negociables con un vencimiento inicial de hasta un año / entre 1 y 2 años / superior a 2 años .
Préstamos que se han convertido en negociables en un mercado organizado , es decir , préstamos negociados que se clasifican como valores representativos de deuda , con un vencimiento inicial de hasta un año / entre 1 y 2 años / superior a 2 años .
Deuda subordinada en forma de valores representativos de deuda con un vencimiento inicial de hasta un año / entre 1 y 2 años / superior a 2 años .
Las participaciones en el capital representan derechos de propiedad sobre las sociedades y cuasisociedades ; son un derecho sobre el valor residual de una sociedad , una vez satisfechos los derechos de todos los acreedores .
Esta partida incluye las acciones cotizadas y no cotizadas y las otras participaciones .
Participaciones en fondos de inversión
Participaciones emitidas por fondos de inversión , que son sociedades de inversión colectiva que invierten en activos financieros y / o no financieros , en la medida en que su objetivo sea la inversión del capital obtenido del público .
Esta partida incluye las participaciones en FMM emitidas por FMM conforme al artículo 2 del presente Reglamento y las participaciones emitidas por fondos de inversión no monetarios ( conforme se definen en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1073/2013 ( BCE/2013/38 ) .
Activos materiales e inmateriales , con excepción de los activos financieros .
Esta partida incluye viviendas , otros edificios y construcciones , maquinaria y bienes de equipo , objetos valiosos y productos de propiedad intelectual , como programas informáticos y bases de datos .
La partida « otros activos » es la partida residual del lado del activo del balance y se define como los « activos no incluidos en otras partidas » .
Los BCN podrán solicitar la presentación de información de subposiciones específicas incluidas en esta partida .
La partida de « otros activos » puede comprender :
posiciones financieras en derivados con valores brutos de mercado positivos :
A efectos estadísticos , se incluyen aquí los instrumentos derivados financieros que deben registrarse en el balance , y deben declararse como una partida separada « de las cuales » , con desglose sectorial ( IFM / instituciones distintas de las IFM ) y geográfico ( nacional / de la zona del euro no nacionales / resto del mundo ) ;
importes brutos por cobrar respecto a partidas en suspenso :
Las partidas en suspenso son saldos del activo mantenidos en el balance de las IFM que no están registrados a nombre de clientes pero que , no obstante , se refieren a fondos de clientes ( por ejemplo , fondos que aguardan ser invertidos , transferidos o liquidados ) ;
importes brutos por cobrar respecto a partidas en tránsito :
Las partidas en tránsito son fondos , normalmente pertenecientes a clientes , que están en curso de transmisión entre IFM .
Estas partidas incluyen cheques y otras formas de pago enviadas para cobro a otras IFM ;
intereses devengados no vencidos sobre préstamos :
De acuerdo con el criterio contable del devengo , los intereses devengados no vencidos sobre préstamos deben registrarse en el balance cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se reciben ( principio de caja ) .
Los intereses devengados sobre préstamos se clasifican en cifras brutas en la categoría de « otros activos » .
Los intereses devengados se excluyen del préstamo al que se refieren , y deben declararse como una partida « de los cuales » separada ;
intereses devengados sobre carteras de valores representativos de deuda ;
dividendos por cobrar ;
importes por cobrar no relacionados con las operaciones principales de las IFM ;
contrapartidas de activo de la moneda fraccionaria emitida por el Estado ( únicamente en los balances de los BCN ) .
Quedan excluidos de « otros activos » los instrumentos financieros que toman la forma de activos financieros ( incluidos en las otras partidas del balance ) , ciertos instrumentos financieros que no toman la forma de activos financieros , como las garantías , los compromisos , los préstamos regulados y por cuenta de terceros ( registrados fuera de balance ) , y los activos no financieros ( incluidos en la categoría 6 ) .
CATEGORÍAS DEL PASIVO
La categoría del pasivo « efectivo en circulación » son los billetes y moneda fraccionaria en circulación emitidos o autorizados por autoridades monetarias .
Esta categoría comprende los billetes de banco emitidos por el BCE y los BCN .
La moneda fraccionaria en circulación no es un pasivo de las IFM en los Estados miembros de la zona del euro , sino un pasivo de la administración central .
Sin embargo , la moneda fraccionaria forma parte de los agregados monetarios y por tanto está incluida en la categoría de « efectivo en circulación » .
La contrapartida de este pasivo se incluirá en « otros activos » .
Cantidades ( acciones , depósitos u otros ) que los agentes informadores adeudan a acreedores y que se ajustan a las características descritas en el anexo I , parte 1 , sección 1 , salvo las derivadas de la emisión de valores negociables o participaciones en FMM .
A efectos del plan de información , esta categoría se desglosa en depósitos a la vista , depósitos a plazo , depósitos disponibles con preaviso y cesiones temporales :
depósitos y préstamos :
Los « depósitos » comprenden también los « préstamos » como pasivos de las IFM .
En términos conceptuales , los préstamos son sumas recibidas por las IFM no estructuradas en forma de « depósitos » .
En el SEC 2010 se distingue entre « préstamos » y « depósitos » según cuál sea la parte que toma la iniciativa ( si es el prestatario , es préstamo ; si es el prestamista , es depósito ) .
En el plan de información , los « préstamos » no se reconocen como categoría separada en el lado del pasivo del balance .
En cambio , los saldos que se consideran « préstamos » se clasificarán sin diferenciación en la partida de « pasivos en forma de depósitos » , a menos que estén representados por instrumentos negociables .
Esto se ajusta a la definición antes expuesta de « pasivos en forma de depósito » .
Los préstamos a IFM clasificados como « pasivos en forma de depósito » se desglosarán de acuerdo con las exigencias del plan de información ; es decir , por sector , instrumento , moneda y vencimiento .
Los préstamos sindicados recibidos por los agentes informadores se incluyen en esta categoría .
valores representativos de deuda no negociables :
Los valores representativos de deuda no negociables emitidos por los agentes informadores se clasificarán en general como « pasivos en forma de depósito » .
Los instrumentos no negociables emitidos por los agentes informadores que posteriormente se transforman en negociables y pueden negociarse en mercados secundarios deben reclasificarse como « valores distintos de acciones » ;
depósitos de garantía :
Los depósitos de garantía ( márgenes ) hechos en virtud de contratos de derivados deben clasificarse como « pasivos en forma de depósito » si son garantías en efectivo depositadas en las IFM y siguen siendo propiedad del depositante , a quien deben reembolsarse cuando termine el contrato .
En principio , los márgenes que reciban los agentes informadores solo deben clasificarse como « pasivos en forma de depósito » en la medida en que la IFM reciba fondos libremente disponibles para préstamo ; cuando parte del margen recibido por la IFM tenga que transmitirse a otro participante en el mercado de derivados ( por ejemplo , la cámara de compensación ) , solo la parte que siga a disposición de la IFM debe clasificarse como « pasivos en forma de depósito » .
La complejidad de las actuales prácticas del mercado puede dificultar la determinación de los márgenes realmente reembolsables , pues se depositan indistintamente márgenes de diverso tipo en la misma cuenta , o de los márgenes que facilitan a las IFM recursos para représtamo .
En estos casos , es aceptable clasificar los márgenes como « otros pasivos » o como « pasivos en forma de depósito » .
saldos afectados
Con arreglo a la práctica nacional , los « saldos afectados » relacionados por ejemplo con los arrendamientos financieros , se clasifican , dentro de los pasivos en forma de depósito , como « depósitos a plazo » o « depósitos disponibles con preaviso » , dependiendo del vencimiento o las cláusulas del contrato subyacente ;
acciones emitidas por las IFM :
Las acciones emitidas por las IFM se clasifican como depósitos y no como capital y reservas si : i ) hay una relación económica de deudor-acreedor entre la IFM emisora y el titular , al margen de cualesquiera derechos de propiedad sobre las acciones , y ii ) las acciones pueden convertirse en efectivo o rescatarse sin restricciones o penalizaciones significativas .
No se consideran restricciones significativas los plazos de preaviso .
Además , estas acciones deben cumplir los requisitos siguientes :
que las normas reguladoras nacionales pertinentes no concedan a la IFM emisora un derecho incondicional a rechazar el rescate de sus acciones ,
que las acciones tengan un « valor cierto » , es decir , que en condiciones normales se pagarán a su valor nominal en caso de rescate , y
que en caso de insolvencia de la IFM , los titulares de sus acciones no estén legalmente sujetos ni a la obligación de cubrir saldos pasivos más allá del valor nominal de las acciones ( es decir , la participación de los accionistas en el capital suscrito ) ni a otras obligaciones onerosas suplementarias .
La subordinación de las acciones a otro instrumento emitido por la IFM no se considera una obligación onerosa suplementaria .
Los plazos de preaviso para la conversión de estas acciones en efectivo se utilizan para clasificarlas , según el desglose por plazo de preaviso , dentro de la categoría de « depósitos » .
Estos plazos de preaviso también se aplican al determinar el coeficiente de reserva conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Las acciones afectadas a préstamos de la IFM deben clasificarse como pasivos en forma de depósito , con el mismo desglose por vencimiento inicial que el préstamo subyacente , es decir , como « depósitos a plazo » o « depósitos disponibles con preaviso » , según las cláusulas de vencimiento del contrato de préstamo subyacente .
Cuando sus titulares sean IFM , esas acciones emitidas por IFM y clasificadas como depósitos y no como capital y reservas son clasificadas por la IFM tenedora como préstamos en el lado del activo de su balance .
pasivos de titulización :
La contrapartida de los préstamos o de otros activos transferidos en una titulización , pero aún reconocidos en el balance estadístico .
La categoría siguiente no se considera depósito :
Los fondos ( depósitos ) recibidos con garantía personal no se registran en el balance estadístico de las IFM ( véase « préstamos concedidos con garantía personal » en la categoría 2 ) .
Depósitos convertibles en efectivo o que pueden transferirse a la vista por cheque , orden bancaria , adeudo en cuenta o medios similares , sin demora , restricción o penalización significativas .
los saldos ( remunerados o no ) que sean inmediatamente convertibles en efectivo a la vista o al cierre de las operaciones del día siguiente al día en que se realizó la solicitud , sin penalizaciones o restricciones importantes , pero que no sean transferibles ,
los saldos ( remunerados o no ) que representen sumas anticipadas en el contexto del dinero electrónico en soporte físico o lógico ( por ejemplo , las tarjetas de previo pago ) ,
los préstamos que deban reembolsarse al cierre de las operaciones del día siguiente a aquel en que se concedieron .
Depósitos transferibles
Los depósitos transferibles son depósitos en la categoría « depósitos a un día » que son transferibles directamente a la vista para realizar pagos a otros agentes económicos por los medios de pago habitualmente utilizados , como la transferencia de créditos o el adeudo directo , posiblemente también mediante tarjeta de crédito o de débito , transacciones de dinero electrónico , cheques u otros medios similares , sin demora , restricción o penalización significativas .
Los depósitos que solamente pueden utilizarse para la retirada de efectivo o los depósitos de los cuales solamente se pueden retirar o transferir fondos por medio de otra cuenta del mismo titular no se deberán incluir como depósitos transferibles .
Depósitos no transferibles que no pueden convertirse en efectivo antes de un plazo fijo acordado o que solo pueden convertirse en efectivo antes de dicho plazo acordado mediante el cobro de algún tipo de penalización al titular .
Esta partida también incluye los ahorros regulados por la administración cuando el criterio relativo al vencimiento no es aplicable ; deben clasificarse en la banda de vencimientos « a más de 2 años » .
Los productos financieros con cláusulas de refinanciación deben clasificarse según el vencimiento inicial .
Aunque algunos depósitos a plazo pueden rescatarse anticipadamente mediante preaviso , o a la vista con ciertas penalizaciones , ello no se tiene en cuenta a efectos de clasificación .
a/9.2b/9.2c . Depósitos a plazo hasta 1 año / a más de 1 año y hasta 2 años / a más de 2 años
Estas partidas incluyen , para cada desglose por vencimientos :
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo no superior a 1 año / entre 1 y 2 años / de más de 2 años que no sean transferibles y no puedan convertirse en efectivo antes de su vencimiento .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo no superior a 1 año / entre 1 y 2 años / de más de 2 años que no sean transferibles , pero que puedan rescatarse antes de dicho plazo previa notificación ; si ya se ha hecho la notificación , dichos saldos deben clasificarse en la partida 9.3a o 9.3b , según corresponda .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo no superior a 1 año / entre 1 y 2 años / de más de 2 años que no sean transferibles , pero que puedan rescatarse a la vista con determinadas penalizaciones .
Pagos de márgenes efectuados con arreglo a contratos de derivados que deban liquidarse en un plazo de 1 año / entre 1 y 2 años / de más de 2 años , que representen una garantía en efectivo depositada a efectos de protección frente a un riesgo crediticio , pero que continúen siendo propiedad del depositante y sean reembolsables a este al liquidarse el contrato .
Préstamos , acreditados bien mediante documentos no negociables o no acreditados mediante documento alguno , con un vencimiento inicial de 1 año o menos / entre 1 y 2 años / de más de 2 años .
Valores representativos de deuda no negociables emitidos por IFM con un vencimiento inicial de 1 año o menos / de más de 1 año y hasta 2 años / de más de 2 años .
Deuda subordinada emitida por IFM en forma de depósitos o préstamos con un vencimiento inicial de 1 año o menos / de más de 1 año y hasta 2 años / de más de 2 años .
Pasivos de titulización .
La contrapartida de los préstamos o de otros activos transferidos en una titulización , pero que siguen estando reconocidos en el balance estadístico .
Por convención , estos pasivos se asignan al desglose por vencimientos « vencimiento a plazo de más de 2 años » .
Además , los depósitos a plazo a más de 2 años incluyen :
Saldos ( con independencia de su vencimiento ) en los cuales los tipos de interés o los términos y condiciones están especificados en la legislación nacional y están diseñados con un propósito específico ( por ejemplo , financiación de la vivienda ) que tendrá lugar en un plazo superior a dos años ; aun cuando técnicamente estén disponibles a la vista .
Depósitos no transferibles sin un vencimiento acordado que no puedan convertirse en efectivo sin preaviso , antes de cuyo plazo la conversión en efectivo no es posible o bien lo es únicamente con una penalización .
Se incluyen los depósitos que , aunque quizá puedan retirarse legalmente a la vista , están sujetos a penalizaciones y restricciones con arreglo a las prácticas nacionales ( clasificados en la banda de vencimientos « hasta 3 meses » ) , y las cuentas de inversión sin preaviso ni vencimiento acordado , pero que contengan disposiciones restrictivas para retirar fondos ( clasificados en la banda de vencimientos « a más de 3 meses » ) .
a/9.3b . Depósitos disponibles con preaviso de hasta 3 meses / de más de 3 meses , de los cuales , de más de 2 años
Saldos colocados sin vencimiento fijo que solo puedan retirarse previa notificación de 3 meses o menos / de más de 3 meses , de los cuales , de más de 2 años ; si es posible el rescate antes del plazo de preaviso ( o incluso a la vista ) , implica el pago de una penalización .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo que no sean transferibles pero que estén sujetos a una notificación de al menos 3 meses / de más de 3 meses , de los cuales , de más de 2 años , para su rescate anticipado .
Además , los depósitos disponibles con preaviso de hasta 3 meses incluyen los depósitos de ahorros a la vista no transferibles y otros tipos de depósitos minoristas que , si bien son rescatables legalmente a la vista , están sujetos a penalizaciones importantes .
Los depósitos disponibles con preaviso de más de 3 meses , de los cuales , más de 2 años ( en su caso ) , incluyen las cuentas de inversión sin preaviso ni vencimiento acordado , pero que contengan disposiciones restrictivas para retirar fondos .
Contrapartida en efectivo recibida a cambio de valores vendidos por los agentes informadores a un precio determinado con el compromiso de recomprar dichos valores u otros similares a un precio fijo en una fecha futura determinada .
Los importes recibidos por los agentes informadores a cambio de valores transferidos a un tercero , ( el adquirente temporal ) se clasificarán como « cesiones temporales » si hay un compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario y no una mera opción de hacerlo .
Ello significa que los agentes informadores retienen los riesgos y beneficios de los correspondientes valores durante la operación .
Las variantes siguientes de cesiones temporales están clasificadas como « cesiones temporales » :
importes recibidos a cambio de valores transferidos temporalmente a terceros en forma de préstamos de valores contra garantía en efectivo , e
importes recibidos a cambio de valores transferidos temporalmente a terceros en forma de un acuerdo de venta con pacto de recompra .
Los valores que subyacen a las cesiones temporales se registran siguiendo las normas de la partida 3 del activo « valores representativos de deuda » .
También se incluyen en esta partida las operaciones que impliquen la transferencia temporal de oro contra garantía en efectivo .
Participaciones emitidas por los FMM .
Véase la definición en el anexo I , parte 1 , sección 2 .
Valores distintos de acciones emitidos por los agentes informadores que son instrumentos normalmente negociables y que se negocian en mercados secundarios o que pueden compensarse en el mercado y que no otorgan al titular derechos de propiedad sobre la entidad emisora .
valores que otorgan al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones o un importe fijo y declarado en una fecha ( o fechas ) determinada(s ) o que comienza a partir de una fecha establecida en el momento de la emisión ;
los instrumentos no negociables emitidos por los agentes informadores y que luego se transformen en negociables deben reclasificarse como « valores representativos de deuda » ( véase también la categoría 9 ) ;
a efectos de las estadísticas monetarias y financieras , la deuda subordinada emitida por IFM se tratará igual que otras deudas contraídas por las IFM .
Por consiguiente , la deuda subordinada emitida en forma de valores se clasificará como « valores representativos de deuda emitidos » , mientras que la deuda subordinada emitida por las IFM en forma de depósitos o préstamos se clasificará como « pasivos en forma de depósito » .
Si toda la deuda subordinada emitida por las IFM se determina como una sola cifra a efectos estadísticos , esa cifra se clasificará en la partida « valores representativos de deuda emitidos » , ya que la deuda subordinada se constituye principalmente en forma de valores y no de préstamos .
La deuda subordinada no debe clasificarse en la partida del pasivo « capital y reservas » ;
instrumentos híbridos .
Instrumentos negociables con una combinación de componentes de deuda y derivados , que incluyen :
los instrumentos de deuda negociables que contienen derivados incorporados ,
los instrumentos negociables cuyo valor o cupón de amortización está vinculado a la evolución de un activo de referencia subyacente , el precio de un activo u otro índice de referencia sobre el vencimiento del instrumento .
/11b/11c . Valores representativos de deuda con un vencimiento inicial de hasta un año / superior a 1 año y hasta 2 años / superior a 2 años
valores representativos de deuda negociables emitidos por IFM con un vencimiento inicial de 1 año o menos / de más de 1 año y hasta 2 años / de más de 2 años , y
deuda subordinada emitida por las IFM en forma de valores representativos de deuda con un vencimiento inicial de 1 año o menos / entre 1 y 2 años / de más de dos años .
De los cuales : valores representativos de deuda hasta 2 años y con una garantía del capital nominal inferior al 100 %
Instrumentos híbridos emitidos por IFM con un vencimiento inicial de hasta 2 años y que en el momento del vencimiento pueden tener un valor de amortización contractual en la moneda de emisión inferior al importe inicialmente invertido debido a su combinación de componentes de deuda y derivados .
A efectos del plan de información , esta categoría incluye los importes derivados de la emisión de participaciones de capital por parte de los agentes informadores destinadas a los accionistas u otros titulares , que representen los derechos de propiedad del titular dentro de la IFM y , por lo general , el derecho a recibir una parte de sus beneficios y una parte de sus recursos propios en caso de liquidación .
También se incluyen los beneficios ( o pérdidas ) registrados en la cuenta de resultados , los fondos correspondientes a las rentas no distribuidas entre los accionistas y a los fondos colocados en reserva por los agentes informadores en previsión de pagos y obligaciones futuros .
En particular , esta categoría incluiría en principio :
capital propio captado , incluidas las primas de emisión ;
beneficios ( o pérdidas ) registrados en la cuenta de resultados ;
ingresos y gastos reconocidos directamente en los fondos propios ;
fondos correspondientes a las rentas no distribuidas entre los accionistas ;
reservas generales y específicas en concepto de préstamos , valores y otros tipos de activos , como por ejemplo reservas para pérdidas de valor o pérdidas por préstamos ( pueden registrarse según las normas contables ) .
La partida « otros pasivos » es la partida residual del lado del pasivo del balance y se define como los « pasivos no incluidos en otras partidas » .
Los « otros pasivos » pueden comprender :
posiciones de derivados financieros con valores brutos de mercado negativos :
A efectos estadísticos , se incluyen aquí los instrumentos derivados financieros que deben registrarse en el balance , y deben declararse como una partida « de las cuales » separada , con desglose sectorial ( IFM / instituciones distintas de las IFM ) y geográfico ( nacional / de la zona del euro no nacionales / resto del mundo ) ;
importes brutos por pagar en concepto de partidas en suspenso :
Las partidas en suspenso son saldos mantenidos en el balance de las IFM que no están registrados a nombre de clientes pero que , no obstante , se refieren a fondos de clientes ( por ejemplo , fondos que aguardan ser invertidos , transferidos o liquidados ) ;
importes brutos por pagar en concepto de partidas en tránsito :
Las partidas en tránsito son fondos , normalmente pertenecientes a clientes , que están en proceso de transmisión entre IFM .
Las partidas incluyen transferencias de crédito que han sido cargadas en cuentas de clientes y otras partidas respecto de las cuales los agentes informadores aún no han hecho el pago correspondiente ;
intereses devengados no vencidos pagaderos sobre depósitos :
De acuerdo con el criterio contable del devengo , los intereses devengados no vencidos sobre depósitos deben registrarse en el balance cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se pagan ( principio de caja ) .
Los intereses devengados sobre depósitos se clasifican en cifras brutas en la categoría de « otros pasivos » .
Los intereses devengados se excluyen del depósito al que se refieren , y deben declararse como una partida « de los cuales » separada ;
intereses devengados sobre valores representativos de deuda emitidos ;
dividendos por pagar :
importes por pagar no relacionados con las operaciones principales de las IFM ; por ejemplo , deudas con proveedores , impuestos , salarios , cuotas sociales , etc. ;
reservas que representen pasivos respecto a terceros ; por ejemplo , pensiones y dividendos ;
pagos de márgenes realizados con arreglo a contratos de derivados :
Los pagos de márgenes realizados con arreglo a contratos de derivados se clasifican normalmente como « pasivos en forma de depósito » ( véase la categoría 9 ) .
La complejidad de las actuales prácticas del mercado puede dificultar la determinación de los márgenes realmente reembolsables , pues se depositan indistintamente márgenes de diverso tipo en la misma cuenta , o de los márgenes que facilitan a las IFM recursos para représtamo .
En estos casos , cabe clasificar los márgenes como « otros pasivos » o como « pasivos en forma de depósito » , según las prácticas nacionales ;
importes netos pagaderos en concepto de liquidaciones futuras de transacciones con valores u operaciones de divisas .
Pueden quedar fuera de « otros pasivos » casi todos los instrumentos financieros que toman la forma de pasivos financieros ( incluidos en las otras partidas del balance ) , y los instrumentos financieros que no toman la forma de pasivos financieros , como las garantías , los compromisos , los préstamos regulados y por cuenta de terceros ( registrados fuera de balance ) , y los pasivos no financieros , como las partidas de capital del lado del pasivo ( incluidos en « capital y reservas » ) .
Definiciones de los sectores
La clasificación sectorial se basa en el SEC 2010 .
El siguiente cuadro presenta una descripción detallada y normalizada de las categorías de instrumentos que los BCN transponen a categorías aplicables a escala nacional con arreglo al presente Reglamento .
Las contrapartes situadas en la zona del euro se determinan de acuerdo con su sector con arreglo a las listas mantenidas por el Banco Central Europeo ( BCE ) con fines estadísticos y la orientación para la clasificación estadística de las contrapartidas que se recoge en el manual del BCE « Monetary financial institutions and markets statistics sector manual : Guidance for the statistical classification of customers » .
Las entidades de crédito situadas fuera de la zona del euro se denominan « bancos » y no IFM .
Asimismo , el término « institución distinta de las IFM » se refiere únicamente a los Estados miembros .
Para los Estados miembros cuya moneda no es el euro se utiliza el término « instituciones no bancarias » .
Definición
Véase el artículo 1 .
El sector de administraciones públicas ( S.13 ) incluye todas las unidades institucionales que son productores no de mercado cuya producción se destina al consumo individual o colectivo , que se financian mediante pagos obligatorios efectuados por unidades pertenecientes a otros sectores y que efectúan operaciones de redistribución de la renta y de la riqueza nacional ( SEC 2010 , apartados 2.111 a 2.113 ) .
Administración central
Este subsector ( S.1311 ) comprende todos los órganos administrativos del Estado y otros organismos centrales cuya competencia se extiende normalmente a la totalidad del territorio económico , con excepción de los fondos de la seguridad social de la propia administración central ( SEC 2010 , apartado 2.114 ) .
Comunidades autónomas
Este subsector ( S.1312 ) está formado por los tipos de administraciones que constituyen unidades institucionales diferenciadas y que llevan a cabo algunas funciones de administración pública , con excepción de los fondos de seguridad social , a un nivel inferior al de la administración central y superior al de las corporaciones locales ( SEC 2010 , apartado 2.115 ) .
Corporaciones locales
Este subsector ( S.1313 ) comprende todas las administraciones públicas cuya competencia abarca únicamente una circunscripción local del territorio económico , con excepción de los fondos de seguridad social de las propias corporaciones locales ( SEC 2010 , apartado 2.116 ) .
Fondos de la seguridad social
El subsector « fondos de la seguridad social » ( S.1314 ) comprende las unidades institucionales , centrales y territoriales , cuya actividad principal consiste en proporcionar prestaciones sociales y que cumplen las dos condiciones siguientes : a ) determinados grupos de la población están obligados a participar en el sistema o a pagar cotizaciones , en virtud de disposiciones legales o reglamentarias , y b ) independientemente del papel que desempeñen como organismos de supervisión o como empleadores , las administraciones públicas son responsables de la gestión de dichas unidades en lo relativo al establecimiento o la aprobación de las cotizaciones y las prestaciones ( SEC 2010 , apartado 2.117 ) .
Fondos de inversión no monetarios
Fondos de inversión según se definen en el Reglamento ( UE ) no 1073/2013 ( BCE/2013/38 ) .
Este subsector ( S. 124 ) está formado por todos los sistemas de inversión colectiva , salvo los FMM , que invierten en activos financieros o no financieros , en la medida en que su objetivo sea la inversión del capital obtenido del público .
Otros intermediarios financieros , excepto las compañías de seguros y los fondos de pensiones + auxiliares financieros + instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero
El subsector « otros intermediarios financieros , excepto las compañías de seguros y los fondos de pensiones » ( S.125 ) está formado por todas las sociedades y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a la intermediación financiera , adquiriendo pasivos distintos del efectivo , los depósitos ( o sustitutos próximos de los depósitos ) , las participaciones en fondos de inversión , o pasivos distintos de los relacionados con los sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas procedentes de unidades institucionales ( SEC 2010 , apartados 2.86 a 2.94 ) .
El subsector « auxiliares financieros » ( S.126 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a actividades estrechamente vinculadas con la intermediación financiera , pero que no forman parte de ella .
Este subsector también incluye las sedes centrales cuyas filiales son todas o casi todas sociedades financieras ( SEC 2010 , apartados 2.95 a 2.97 ) .
El subsector « instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero » ( S.127 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que no se dedican ni a la intermediación financiera ni a prestar servicios auxiliares a los servicios financieros y cuando la mayor parte de sus activos o pasivos no se negocian en mercados abiertos .
Este subsector incluye las sociedades holding tenedoras de activos de un grupo de sociedades filiales , con participación dominante en su capital social , y cuya actividad principal es la propiedad del grupo sin proporcionar ningún otro servicio a las empresas en las que mantienen una participación , es decir que no administran ni gestionan otras unidades ( SEC 2010 , apartados 2.98 a 2.99 ) .
Compañías de seguros
El subsector « compañías de seguros » ( S. 128 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a la intermediación financiera resultante de la compensación de riesgos sobre todo en forma de seguro o reaseguro directo ( SEC 2010 , apartados 2.100 a 2.104 ) .
Fondos de pensiones
El subsector « fondos de pensiones » ( S. 129 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a la intermediación financiera resultante de la compensación de riesgos y necesidades sociales de las personas aseguradas ( seguros sociales ) .
Los fondos de pensiones y los regímenes de seguridad social proporcionan una renta durante la jubilación y a menudo prestaciones por fallecimiento e invalidez ( SEC 2010 , apartados 2.105 a 2.110 ) .
Sociedades no financieras
El sector « sociedades no financieras » ( S.11 ) está compuesto por las unidades institucionales dotadas de personalidad jurídica que son productores de mercado y cuya actividad principal es la producción de bienes y servicios no financieros .
Este sector incluye también las cuasisociedades no financieras ( SEC 2010 , apartados 2.45 a 2.54 ) .
Hogares + instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares
El sector « hogares » ( S.14 ) comprende los individuos o grupos de individuos , tanto en su condición de consumidores como en la de empresarios , que producen bienes de mercado o servicios financieros o no financieros ( productores de mercado ) , siempre que la producción de bienes y servicios no sea realizada por entidades diferenciadas tratadas como cuasisociedades .
Además , comprende los individuos o grupos de individuos que producen bienes y servicios no financieros exclusivamente para uso final propio ( SEC 2010 , apartados 2.118 a 2.128 ) .
El sector « instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares » ( S.15 ) está formado por las instituciones sin fines de lucro dotadas de personalidad jurídica que sirven a los hogares y que son productores no de mercado privados .
Sus recursos principales proceden de contribuciones voluntarias en efectivo o en especie efectuadas por los hogares en su calidad de consumidores , de pagos de las administraciones públicas y de rentas de la propiedad ( SEC 2010 , apartados 2.129 a 2.130 ) .
Las empresas individuales y las sociedades personalistas sin personalidad jurídica ( subpoblación de « Hogares » )
Empresas individuales y las sociedades personalistas sin personalidad jurídica ( distintos de los constituidos como cuasisociedades ) que son productores de mercado ( SEC 2010 , apartado 2.119d ) .
En los cuadros del presente anexo , el BCE se clasifica como IFM residente en el país donde se encuentra físicamente .
Las filiales son entidades con personalidad jurídica propia en las que otra entidad tiene una participación mayoritaria o total , mientras que las sucursales son entidades sin personalidad jurídica propia pertenecientes en su totalidad a la sociedad matriz .
ANEXO III
APLICACIÓN DE LAS EXIGENCIAS DE RESERVAS MÍNIMAS Y NORMAS ESPECIALES PERTINENTES
Exigencias de reservas mínimas para entidades de crédito : normas generales
Las casillas marcadas con * en el cuadro 1 del anexo I se usan para el cálculo de la base de reservas .
Respecto a los valores representativos de deuda , las entidades de crédito presentan pruebas que justifiquen su exclusión de la base de reservas o aplican una deducción estándar de un porcentaje fijo especificado por el Banco Central Europeo ( BCE ) .
La información de las casillas con trama solo la presentan las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas .
La columna « de las cuales : entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y bancos centrales nacionales ( BCN ) » no incluye los pasivos de los agentes informadores frente a las entidades exentas del sistema de reservas mínimas del BCE , es decir , las entidades exentas por razones distintas a las de estar sujetas a medidas de reorganización .
Las entidades que estén exentas temporalmente de reservas mínimas por estar sujetas a medidas de reorganización son tratadas como entidades sujetas a reservas mínimas y , por consiguiente , los pasivos frente a dichas entidades se incluyen en la columna « de las cuales : entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN » .
Los pasivos frente a entidades que realmente no están obligadas a mantener reservas en el Sistema Europeo de Bancos Centrales en virtud de la aplicación de la franquicia se incluyen también en esta columna .
Las entidades con plenas obligaciones de información también pueden informar de sus posiciones frente a « IFM distintas de las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN » , en lugar de frente a « IFM » y « entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN » , siempre que ello no suponga una merma de información y no se vean afectadas las posiciones de las casillas sin trama .
Además , en función de los sistemas de recopilación nacionales y sin perjuicio del pleno cumplimiento de las definiciones y los principios de clasificación del balance de las IFM establecidos en el presente Reglamento , las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas pueden optar por transmitir los datos necesarios para calcular la base de reservas , excepto los relativos a instrumentos negociables , con arreglo al cuadro de abajo , siempre que no se vean afectadas las posiciones de las casillas sin trama del cuadro 1 del anexo I.
Las entidades de crédito de tamaño reducido informan al menos , conforme al cuadro de abajo , de los datos trimestrales necesarios para calcular la base de reservas .
Para presentar la información conforme al cuadro siguiente debe garantizarse una estricta correspondencia con el cuadro 1 del anexo I.
Datos exigidos para las reservas minimas
Base de reservas calculada como la suma de las siguientes columnas del Cuadro 1 ( Pasivos ): ( a)-(b)+(c)+(d)+(e)+(f)-(g)+(h)+(i)+(j)+(k )
PASIVOS EN FORMA DE DEPÓSITO
( Euros v monedas extranjeras )
DEPÓSITOS TOTALES
de los cuales :
e + 9.2x aplazo
a más de 2 años
e + 9.3x disp . con preaviso
Información voluntaria ( 1 )
Emisiones vivas , columna ( I ) del cuadro 1 ( pasivos )
INSTRUMENTOS NEGOCIABLES
VALORES REPRESENTATIVOS DE DEUDA EMITIDOS
+ 11x a plazo
hasta 2 años
Los agentes informadores podrán optar por cumplir esta obligación información mediante declaración voluntaria , es decir , se Ies permitirá informar sobre cifras reales ( incluyendo les posiciones nulas ) o acogerse a la declaración de „ información no disponible ” .
Si optan por informar sobre cifra reales , ya no podrán acogerse á la declaración de „ información no disponible ” .
Normas especiales
Presentación de información estadística en base agregada por grupos de entidades de crédito sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE
Siempre que se cumplan las condiciones estipuladas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , el Comité Ejecutivo del BCE podrá permitir a las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas que presenten información estadística agregada como grupo dentro de un mismo Estado miembro .
Todas las entidades afectadas se incluyen por separado en la lista de IFM del BCE .
Si se ha permitido a las entidades de crédito que mantengan reservas mínimas por mediación de un intermediario , conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , y no se benefician de la presentación de información en grupo a la que se hace referencia en la presente sección , el BCN correspondiente podrá autorizar al intermediario a que presente la información estadística agregada ( aparte de la relativa a la base de reservas ) en nombre de las entidades de crédito .
Si el grupo de entidades de crédito está formado únicamente por entidades de tamaño reducido , solo debe cumplir la obligación de información simplificada prevista para esas entidades .
De lo contrario , se aplican a todo el grupo las exigencias de información completas .
Exigencias de reservas en caso de fusión de entidades de crédito
A efectos del presente anexo , los términos « fusión » , « entidades fusionadas » y « entidad adquirente » tienen el significado establecido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Para el período de mantenimiento en el cual se realice una fusión , las exigencias de reservas de la entidad adquirente se calculan y deben cumplirse conforme a lo establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Para los períodos de mantenimiento siguientes , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas y a la información estadística facilitada de conformidad con las normas expuestas en el cuadro siguiente .
Por lo demás , se aplican las normas ordinarias de presentación de información estadística y cálculo de las exigencias de reservas establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en los apartados precedentes , el BCN correspondiente puede autorizar a la entidad adquirente a cumplir su obligación de información estadística mediante procedimientos temporales , por ejemplo , mediante documentos independientes para cada una de las entidades fusionadas durante varios períodos una vez realizada la fusión .
La duración de esta exención de los procedimientos de información normales deberá limitarse en la medida de lo posible y , en todo caso , no superar los seis meses desde la realización de la fusión .
La exención se entiende sin perjuicio de la obligación de la entidad adquirente de cumplir sus obligaciones de información conforme al presente Reglamento y , si procede , su obligación de asumir las obligaciones de información de las entidades fusionadas conforme al presente anexo .
Normas especiales para el cálculo de las exigencias de reservas de las entidades de crédito que son parte en una fusión [ 1 ]
Caso número
Tipo de fusión
Obligaciones
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades con esas mismas obligaciones ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes precedente .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de la entidad adquirente y de las entidades fusionadas .
Las bases de reservas que se suman son las que hubieran sido pertinentes para este período de mantenimiento si no se hubiera producido la fusión .
Solo se concede una franquicia .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido y posiblemente una o varias entidades con plenas obligaciones de información ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al trimestre anterior .
Las bases de reservas que se suman son las que hubieran sido pertinentes para este período de mantenimiento si no se hubiera producido la fusión .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades con esas mismas obligaciones ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto mes y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes anterior .
Solo se concede una franquicia .
La entidad adquirente cumplirá , además de sus propias obligaciones de información , las de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al mes anterior a la fusión .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido y posiblemente una o varias entidades con plenas obligaciones de información ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
La entidad adquirente cumple , además de sus propias obligaciones de información , las de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al mes o al trimestre anterior a la fusión , según la entidad de que se trate .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o varias entidades con plenas obligaciones de información y posiblemente una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes anterior .
Se sigue el mismo procedimiento que en el caso no 1 .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , y hasta que la entidad adquirente haya comunicado por primera vez desde la fusión datos trimestrales de acuerdo con las exigencias reducidas de información estadística impuestas a las entidades de tamaño reducido en el anexo III , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de la entidad adquirente y de las entidades fusionadas .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) después del plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior y , de resultas de la fusión , la entidad de tamaño reducido pasa a ser una entidad con plenas obligaciones de información .
Se sigue el mismo procedimiento que en el caso no 2 .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , y hasta que la entidad adquirente haya comunicado por primera vez desde la fusión datos trimestrales de acuerdo con las exigencias reducidas de información estadística impuestas a las entidades de tamaño reducido en el anexo III , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de la entidad adquirente y de las entidades fusionadas .
La entidad adquirente cumple , además de sus propias obligaciones de información , las de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al trimestre anterior a la fusión .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades con plenas obligaciones de información y posiblemente una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto mes y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes anterior .
Se sigue el mismo procedimiento que en el caso no 3 .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) adquiere una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior y , de resultas de la fusión , la entidad de tamaño reducido pasa a ser una entidad con plenas obligaciones de información .
Se sigue el mismo procedimiento que en el caso no 4 .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) se crea a partir de otras entidades con esas mismas obligaciones ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto mes y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística mensual relativa al mes anterior .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de las entidades fusionadas .
La entidad adquirente cumple las obligaciones de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al mes anterior a la fusión .
Se produce una fusión en la que una entidad con plenas obligaciones de información ( entidad adquirente ) se crea a partir de una o varias entidades de tamaño reducido y , posiblemente , una o varias entidades con plenas obligaciones de información ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
La entidad adquirente cumple las obligaciones de información de las entidades fusionadas en cuanto a la información estadística relativa al mes o al trimestre anterior a la fusión , según la entidad de que se trate .
Se produce una fusión en la que una entidad de tamaño reducido ( entidad adquirente ) se crea a partir de una o más entidades de tamaño reducido ( entidades fusionadas ) entre el final de cierto trimestre y el plazo establecido por el BCN correspondiente para la comunicación de la información estadística relativa al trimestre anterior .
Para el período de mantenimiento siguiente a la fusión , y hasta que la entidad adquirente haya comunicado por primera vez desde la fusión datos trimestrales de acuerdo con las exigencias reducidas de información estadística impuestas a las entidades de tamaño reducido en el anexo III , la exigencia de reservas de la entidad adquirente se calcula conforme a una base de reservas compuesta por las bases de las entidades fusionadas .
La entidad adquirente cumple las obligaciones de información de las entidades fusionadas en cuanto a los datos relativos al trimestre anterior a la fusión .
En el presente cuadro se presentan los pormenores de procedimientos más complejos aplicados a casos concretos .
Para los que no aparezcan en él , serán de aplicación las normas habituales de presentación de información estadística y cálculo de reservas mínimas , según figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
ANEXO IV
NORMAS MÍNIMAS QUE DEBERÁ APLICAR LA POBLACIÓN INFORMADORA REAL
Los agentes informadores deben aplicar las siguientes normas mínimas para cumplir las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Normas mínimas de transmisión :
la presentación de la información debe hacerse oportunamente y dentro de los plazos establecidos por el BCN pertinente ;
la información estadística debe ajustarse a la forma y al formato de las exigencias técnicas de información estipuladas por el BCN pertinente ;
el agente informador debe facilitar los datos de contacto de una o varias personas al BCN pertinente ;
deben respetarse las especificaciones técnicas para la transmisión de datos al BCN correspondiente .
Normas mínimas de exactitud :
la información estadística debe ser correcta : deben cumplirse todos los imperativos lineales ( por ejemplo , el activo debe cuadrar con el pasivo , la suma de los subtotales debe ser igual a los totales ) , y los datos referidos a distintas periodicidades deben ser congruentes ;
los agentes informadores deben poder facilitar información sobre los hechos que se derivan de los datos transmitidos ;
la información estadística debe ser completa y no contendrá lagunas continuas ni estructurales ; las lagunas existentes deben señalarse expresamente , explicarse a los BCN y , en su caso , completarse lo antes posible ;
los agentes informadores deben respetar las dimensiones , instrucciones de redondeo y decimales establecidas por el BCN correspondiente para la transmisión técnica de datos .
Normas mínimas de conformidad conceptual :
la información estadística debe ajustarse a las definiciones y clasificaciones contenidas en el presente Reglamento ;
en caso de producirse desviaciones con respecto a dichas definiciones y clasificaciones , los agentes informadores deben supervisar y cuantificar periódicamente la diferencia entre la medida utilizada y la medida contemplada en el presente Reglamento ;
los agentes informadores deben poder explicar toda falta de datos en relación con las cifras de períodos anteriores .
Normas mínimas de revisión :
Deben aplicarse la política y los procedimientos de revisión establecidos por el BCE y el BCN correspondiente .
Las revisiones extraordinarias deben ir acompañadas de notas explicativas .
ANEXO V
REGLAMENTO DEROGADO Y LISTA DE MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 )
( DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 . )
Reglamento ( UE ) no 883/2011
( DO L 228 de 3.9.2011 , p. 13 . )
ANEXO VI
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
El presente Reglamento
Artículo 1 bis
Anexo I , parte 2 , sección 5.2 bis
Anexo I , parte 2 , sección 5.3
Anexo I , parte 2 , sección 5.2 ter
Anexo I , parte 2 , sección 5.4
Anexo I , parte 2 , sección 5.5
Anexo I , parte 2 , sección 5.6
Anexo I , parte 2 , sección 5.7
Anexo I , parte 3 , sección 4
Anexo I , parte 3 , sección 5
Anexo I , parte 3 , sección 6
Anexo I , parte 3 , sección 7
Anexo I , parte 4
Anexo I , parte 5
Anexo I , parte 7
El préstamo sindicado está normalmente gestionado y coordinado por una institución ( a menudo denominada « gestor principal » ) y es concedido efectivamente por varios participantes en el sindicato .
Todos los participantes , incluido el gestor principal , comunican su cuota del préstamo frente al prestatario ( es decir , no frente al gestor principal ) en el activo de su balance ;
Anexo I , parte 6
Anexo I , parte 6
de los cuales : contrapartes centrales [ 7]de las cuales : sociedades instrumentales [ 7 ]
Reglamento ( CE ) no 2053/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 16 de diciembre de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de la Comisión 2009/965 / CE , de 30 de noviembre de 2009 , sobre el documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 37db ( Decisión 2008/163 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32009 D 0965 : La Decisión de la Comisión 2009/965 / CE , de 30 de noviembre de 2009 , sobre el documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad ( DO L 341 de 22.12.2009 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/965 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 34 .
DO L 341 de 22.12.2009 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 611/2011 del Consejo
de 23 de junio de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 442/2011 del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria y de conformidad con la Decisión de Ejecución 2011/367 / PESC del Consejo , de 23 de junio de 2011 , por la que se aplica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , deben incluirse más personas y entidades en la lista de personas , entidades y organismos sometidos a medidas restrictivas establecida en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento se añadirán a la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 1 .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Personas y entidades a las que se hace referencia en el artículo 1
Personas
Nombre
Información de identificación
( fecha y lugar de nacimiento , etc. )
Motivos
Fecha de inclusión
Nacido en 1951 o 1946 en Kerdaha .
Jefe de la protección presidencial ; involucrado en la represión de los manifestantes ; primo hermano del Presidente Bachar Al-Assad .
Director del Military Housing Establishment ( organismo militar de la vivienda ) ; financia el régimen ; primo hermano del Presidente Bachar Al-Assad .
General de Brigada Mohammad Ali JAFARI ( alias JA'FARI , Aziz ; alias JAFARI , Ali ; alias JAFARI , Mohammad Ali ; alias JA'FARI , Mohammad Ali ; alias JAFARI-NAJAFABADI , Mohammad Ali )
Nacido el 1 de septiembre de 1957 en Yazd , Irán .
Comandante General del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
General de División Qasem SOLEIMANI ,
( alias Qasim SOLEIMANY )
Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , IRGC - Qods , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Hossein TAEB ( alias TAEB , Hassan ; alias TAEB , Hosein ; alias TAEB , Hossein ; alias TAEB , Hussayn ; alias Hojjatoleslam Hossein TA'EB )
Nacido en 1963
en Teherán , Irán .
Vicecomandante de los Servicios de Información del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Asociado de negocios de Maher Al-Assad ;
financia el régimen .
Ra'if AL-QUWATLI ( alias AL-QUWATLI )
Entidades
Bajo el control de Rami Makhlouf ; financia el régimen .
Fax : 963 933333149
( alias Hamsho International Group
C/ Bagdad , Apdo . de Correos 8254 , Damasco
Sitio de internet : www.hamshointl.com
Dirección electrónica : info@hamshointl.com y hamshogroup@yahoo.com
Bajo el control de Mohammad Hamcho or Hamsho ; financia el régimen .
Sociedad de obras públicas bajo el control de Riyad Chaliche o Shalish y del Ministerio de Defensa ; financia el régimen .
Apdo . de Correos 108 , Damasco Tel .
( Dhu al Himma SHALISH )
Decisión no 34/2005 del Comité mixto creado en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América
de 2 de febrero de 2006
relativa a la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en la lista del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética ( CEM )
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
Considerando que la inclusión de uno o varios organismos de evaluación de la conformidad en las listas correspondientes de los anexos sectoriales requiere una decisión del Comité mixto ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad mencionado en el anexo se añadirá a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética .
El ámbito específico de inclusión en la lista , en lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad , del organismo de evaluación de la conformidad indicado en el anexo ha sido acordado por las Partes y será mantenido por éstas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , deberá ser firmada por los representantes del Comité mixto facultados por las Partes para modificar en su nombre el presente Acuerdo .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Washington D. C. , el 17 de enero de 2006 .
En nombre de los Estados Unidos de América
Firmado en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO
Organismo de evaluación de la conformidad de la CE que se incluye en la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética
D-40472 Düsseldorf
ALEMANIA Tel .
Fax ( 0049-211 ) 17 14 97 27
Decisión del Banco Central Europeo
de 31 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión BCE/2010/15 sobre la administración de los préstamos de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera a Estados miembros cuya moneda es el euro , así como la Decisión BCE/2010/31 sobre la apertura de cuentas para procesar pagos relacionados con préstamos de la EFSF a Estados miembros cuya moneda es el euro
( BCE/2011/16 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 17 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2010/15 , de 21 de septiembre de 2010 , sobre la administración de los préstamos de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera a Estados miembros cuya moneda es el euro [ 1 ] , establece disposiciones sobre la cuenta de efectivo que debe abrirse en el Banco Central Europeo ( BCE ) a nombre de la EFSF para aplicar los acuerdos de préstamo ( en adelante , « los acuerdos de préstamo » ) en virtud del Acuerdo marco de la EFSF , que entró en vigor el 4 de agosto de 2010 ( en adelante , « el Acuerdo marco de la EFSF » ) .
La Decisión BCE/2010/31 , de 20 de diciembre de 2010 , sobre la apertura de cuentas para procesar pagos relacionados con préstamos de la EFSF a Estados miembros cuya moneda es el euro [ 2 ] , establece disposiciones sobre la cuenta de efectivo que debe abrirse en el BCE a nombre del banco central nacional del Estado miembro prestatario correspondiente para aplicar los acuerdos de préstamo en virtud del Acuerdo marco de la EFSF .
Por lo tanto , las Decisiones BCE/2010/15 y BCE/2010/31 deben ser modificadas consecuentemente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión BCE/2010/15 se modificará como sigue :
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
Aceptación de cargos o abonos en la cuenta de efectivo
En la cuenta de efectivo abierta a nombre de la EFSF , el BCE solo aceptará cargos o abonos que resulten de la aplicación de los acuerdos de préstamo o los acuerdos de ayuda financiera . » .
El artículo 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
Saldo de la cuenta de efectivo
Ninguna suma quedará en el haber de la cuenta de efectivo abierta a nombre de la EFSF después de efectuarse los pagos que resulten de un acuerdo de préstamo o un acuerdo de ayuda financiera , y ninguna suma se transferirá a dicha cuenta de efectivo antes del día en que deban efectuarse los pagos que resulten de un acuerdo de préstamo o un acuerdo de ayuda financiera .
En ningún momento habrá suma alguna en el debe de la cuenta de efectivo abierta a nombre de la EFSF .
Por consiguiente , no se efectuarán pagos a cargo de la cuenta de efectivo abierta a nombre de la EFSF que excedan de las sumas que haya en el haber de dicha cuenta . » .
Artículo 2
La Decisión BCE/2010/31 se modificará como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Apertura de cuentas de efectivo
El BCE podrá , a solicitud del BCN de un Estado miembro prestatario , abrir cuentas de efectivo a nombre de este BCN para procesar pagos relacionados con un acuerdo de préstamo o un acuerdo de ayuda financiera ( en adelante , " la cuenta de efectivo del BCN " ) . » .
Aceptación de cargos en las cuentas de efectivo
La cuenta de efectivo del BCN solo se utilizará para procesar pagos relacionados con un acuerdo de préstamo o un acuerdo de ayuda financiera . » .
Artículo 3
Entada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de noviembre de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 58 .
DO L 10 de 14.1.2011 , p. 7 .
El Acuerdo marco de la EFSF fue modificado por el Acuerdo suplementario de modificación , que entró en vigor el 18 de octubre de 2011 .
El Acuerdo marco de la EFSF modificado crea instrumentos adicionales que la EFSF puede utilizar para prestar ayuda financiera .
De conformidad con el segundo párrafo del Preámbulo y el artículo 2 , apartado 1 , del Acuerdo marco de la EFSF modificado , la EFSF puede conceder desembolsos de préstamos , líneas de crédito preventivas , facilidades para financiar la recapitalización de instituciones financieras de un Estado miembro de la zona del euro ( mediante préstamos a los gobiernos de dichos Estados miembros , incluidos los países no participantes en el programa ) , mecanismos para la adquisición de obligaciones en los mercados secundarios o mecanismos para la adquisición de obligaciones en el mercado primario ( todos los instrumentos anteriores serán citados como « ayuda financiera » ) , que se prestarán a través de acuerdos de ayuda financiera ( en adelante , « los acuerdos de ayuda financiera » ) .
Los acuerdos de préstamo pueden continuar en vigor tras la entrada en vigor del Acuerdo marco de la EFSF modificado .
Decisión no 2/2010 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 19 de marzo de 2010
por la que se nombra el Director del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , revisado por el Acuerdo por el que se modifica dicho Acuerdo de Asociación firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y , en particular , el artículo 3 del anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del anterior Director expiro el 28 de febrero de 2010 .
Artículo único
Sin perjuicio de ulteriores decisiones que el Comité pudiera tener que tomar en el marco de sus prerrogativas , se nombra al Sr. Michael HAILU ( Etiopía ) Director del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural , con efecto a partir del 24 de mayo de 2010 y hasta el 28 de febrero de 2015 .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por el Comité de Embajadores ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Un comité paritario de selección , constituido por las dos partes , ha propuesto al término de sus trabajos el nombramiento del Sr. Michael HAILU ( Etiopía ) como Director del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural .
DECIDE :
Reglamento ( CE ) no 652/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
18,08 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
25,62 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de febrero de 2012
por la que se establece una lista de etapas de decisión determinantes para la evaluación de la ejecución del programa Galileo por lo que respecta a los centros y estaciones terrestres que deben crearse en el marco de las fases de desarrollo y despliegue del programa
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 683/2008 establece el marco financiero y jurídico del programa Galileo .
De acuerdo con dicho Reglamento , la Unión Europea es propietaria de todos los bienes , materiales e inmateriales , creados o perfeccionados en el marco de los programas , y el sistema resultante del programa Galileo está compuesto por una constelación de satélites y una red mundial de estaciones terrestres .
La gestión integrada de los riesgos para la evaluación de la ejecución del programa Galileo implica que el gestor del programa adopte en el momento oportuno las decisiones determinantes , es decir , las que tengan repercusiones importantes en los costes , el calendario , el rendimiento o los riesgos , y actúe de manera transparente por lo que se refiere a las decisiones determinantes que queden por tomar y la puesta en práctica de tales decisiones .
Entre dichas decisiones figuran las relativas al establecimiento de infraestructuras terrestres en el marco de la fase de desarrollo y validación , así como de la fase de despliegue del programa .
La red mundial de estaciones terrestres del sistema resultante del programa Galileo consta , por un lado , de seis centros y una estación y , por otro , de cuatro series de estaciones « remotas » .
Los seis centros y la estación terrestres son : los dos centros , redundantes entre sí , que controlan el funcionamiento general del sistema ( en lo sucesivo , « centros de control » ) ; el centro de seguridad de Galileo contemplado en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 683/2008 , que supervisa la seguridad del sistema y de los servicios prestados y que , por motivos de continuidad del servicio , se ha dividido en dos ( en lo sucesivo , « centro de seguridad de Galileo » ) ; el centro de servicios , que actúa de interfaz entre el sistema , por un lado , y los usuarios del servicio abierto , el servicio comercial , el servicio de salvaguardia de la vida , por otro ( en lo sucesivo , « centro de servicios del GNSS » ) ; el centro que controla la generación de la información necesaria para el funcionamiento del servicio de búsqueda y salvamento y que actúa de interfaz entre el sistema y la organización Cospas-Sarsat ( en lo sucesivo , « centro de servicios SAR » ) ; el centro que , por cuenta del gestor del programa e independientemente del explotador , evalúa la calidad de los servicios prestados y comunica a las comunidades de usuarios información en materia de tiempo y geodesia ( en lo sucesivo , « centro de prestaciones de Galileo » ) ; y la estación que permite verificar la calidad de las señales emitidas por los satélites en órbita inmediatamente después de su lanzamiento ( en lo sucesivo , « estación de prueba en órbita » ) .
El emplazamiento de estos centros y estaciones se elige teniendo en cuenta la posible presencia de instalaciones y equipos anteriores adaptados a las tareas asignadas , el cumplimiento de los requisitos de seguridad de cada centro y estación , las restricciones técnicas y presupuestarias de funcionamiento y las exigencias en materia de seguridad nacional de cada Estado miembro .
Las cuatro series de estaciones « remotas » son : las estaciones de control a distancia y telemetría , que , mediante enlaces ascendentes y descendentes , actúan de relevo entre los satélites y los dos centros de control ( en lo sucesivo , « estaciones TTC » ) ; las estaciones de medición de Galileo , que , para permitir la prestación de servicios , por un lado realizan medidas de seudodistancia y , por otro , recogen las señales enviadas por los satélites para controlar la calidad ( en lo sucesivo , « estaciones GSS » ) ; las estaciones de carga de los satélites , que transmiten a los satélites los datos necesarios para la prestación de los servicios ( en lo sucesivo , « estaciones ULS » ) ; y las estaciones que se ocupan de recoger los datos necesarios para la prestación del servicio de búsqueda y salvamento ( en lo sucesivo , « estaciones SAR » ) .
El número de estaciones remotas y su emplazamiento se eligen teniendo en cuenta las exigencias geográficas y técnicas relativas a la distribución óptima por todo el planeta , la posible presencia de instalaciones y equipos anteriores adaptados a las tareas asignadas , el cumplimiento de los requisitos de seguridad de cada estación y las exigencias de seguridad nacional de cada Estado miembro .
Dado que esta elección depende del nivel de avance de los programas , de sus necesidades y de los cambios en los requisitos logísticos o políticos , el número de estaciones remotas que se van a crear y su emplazamiento solo puede darse a título indicativo .
Por consiguiente , conviene fijar las etapas de decisión determinantes para la evaluación del establecimiento de los elementos de la red mundial de estaciones terrestres del sistema resultante del programa Galileo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figuran las etapas de decisión determinantes para la evaluación de la ejecución del programa Galileo por lo que respecta a los centros y estaciones terrestres que se van a crear en el marco de las fases de desarrollo y despliegue del programa contempladas en el artículo 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2012 .
DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 .
ANEXO
Etapas de decisión determinantes para la evaluación de la ejecución del programa Galileo por lo que respecta a los centros y estaciones terrestres que se van a crear en el marco de las fases de desarrollo y despliegue del programa contempladas en el artículo 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
Fecha
Etapa de decisión determinante
Medida
Establecimiento de centros terrestres
Establecimiento de dos centros de control
Establecimiento progresivo de un centro de control en Oberpfaffenhoffen ( Alemania ) .
Se inició en 2009 y estará finalizado en 2014 .
Establecimiento progresivo de un centro de control en Fucino ( Italia ) .
Establecimiento del centro de seguridad de Galileo
Se regirá por protocolos de acuerdo firmados con Francia y el Reino Unido en el transcurso de 2012 .
Establecimiento de un centro de servicios del GNSS
Se rige por el protocolo de acuerdo firmado con España el 17 de marzo de 2011 .
Establecimiento de un centro de servicios SAR
El centro de servicios SAR se establecerá progresivamente en Toulouse ( Francia ) .
Establecimiento de un centro de prestaciones de Galileo
El centro de prestaciones de Galileo se establecerá progresivamente en un Estado miembro todavía por determinar .
Establecimiento de una estación de prueba en órbita
La estación de prueba en órbita se creó en 2010 en Redu ( Bélgica ) .
El establecimiento forma parte del contrato celebrado el 25 de octubre de 2010 entre la Comisión y la empresa Spaceopal para el suministro del lote « Operaciones » de los trabajos de la fase de despliegue del programa Galileo .
Establecimiento de estaciones terrestres remotas
Establecimiento de estaciones TTC
En 2010 y 2011 se crearon estaciones TTC en Kiruna ( Suecia ) y Kurú ( Francia ) .
Está previsto el establecimiento de estaciones TTC , entre 2012 y 2014 en Tahití ( Polinesia Francesa ) , Reunión ( Francia ) y Numea ( Nueva Caledonia ) .
El establecimiento de estas estaciones TTC se rige por contratos celebrados entre la Agencia Espacial Europea y proveedores de servicio .
Establecimiento de estaciones GSS
Entre 2009 y 2011 , se han creado estaciones GSS en Fucino ( Italia ) , Svalbard ( Noruega ) , Redu ( Bélgica ) , Reunión ( Francia ) , Kurú ( Francia ) , Numea ( Nueva Caledonia ) , Troll ( Noruega ) y Papeete ( Polinesia Francesa ) .
Entre 2012 y 2014 está previsto el establecimiento de estaciones GSS en Kiruna ( Suecia ) , Jan Mayen ( Noruega ) , Azores ( Portugal ) , Canarias ( España ) , Madeira ( Portugal ) , Kerguelen , Tierra Adelia , San Pedro y Miquelón , Wallis , Ascensión , Diego García e Islas Malvinas .
El establecimiento de estas estaciones GSS se rige por contratos celebrados entre la Agencia Espacial Europea y proveedores de servicio .
Establecimiento de estaciones ULS
Entre 2009 y 2011 se han creado estaciones ULS en Tahití ( Polinesia Francesa ) , Kurú ( Francia ) , Reunión ( Francia ) , Nueva Caledonia y Svalbard ( Noruega ) .
El establecimiento de estas estaciones ULS se rige por contratos celebrados entre la Agencia Espacial Europea y proveedores de servicio .
Establecimiento de estaciones SAR
Está previsto el establecimiento de estaciones SAR , en 2012 y 2013 , en Svalbard ( Noruega ) , Toulouse ( Francia ) , Makarios ( Chipre ) y Maspalomas ( España ) .
El establecimiento de estas estaciones SAR se regirá por contratos celebrados entre la Agencia Espacial Europea y proveedores de servicio en el caso de las de Svalbard y Maspalomas , por un protocolo de acuerdo celebrado entre la Comisión y Chipre en el caso de la de Makarios y por un contrato celebrado entre la Comisión y un proveedor de servicios en el caso de la de Toulouse .
El centro de seguridad de Galileo , dividido en dos , se establecerá progresivamente en Francia y en el Reino Unido .
Su inicio está previsto para 2013 y su finalización , para 2015 .
Establecimiento progresivo del centro de servicios del GNSS en Madrid ( España ) .
Se inició en 2011 y su finalización está prevista para 2016 .
Su inicio está previsto para 2012 y su finalización , para 2014 .
Se regirá por un protocolo de acuerdo con Francia .
Su inicio está previsto para 2013 y su finalización , para 2014 .
Se regirá por un protocolo de acuerdo con el Estado miembro en cuestión .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de diciembre de 2013
que confirma la aceptación de un compromiso propuesto en relación con los procedimientos antidumping y antisubvenciones relativos a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células ) originarios o procedentes de la República Popular China durante el período de aplicación de las medidas definitivas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento antisubvenciones de base » ) , y , en particular , sus artículos 13 y 15 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
Mediante el Reglamento ( UE ) no 513/2013 [ 3 ] , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China ) .
Mediante la Decisión 2013/423 / UE [ 4 ] , la Comisión aceptó un compromiso relativo a los precios ( « el compromiso » ) de un grupo de productores exportadores junto con la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( CCCME ) en lo que respecta a los derechos provisionales .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 748/2013 [ 5 ] , la Comisión modificó el Reglamento ( UE ) no 513/2013 para introducir los cambios técnicos necesarios a consecuencia de la aceptación del compromiso .
El 8 de noviembre de 2012 , la Comisión inició un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Unión de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios de la República Popular China [ 6 ] .
Procedimiento posterior
Tras adoptar las medidas antidumping provisionales , la Comisión continuó la investigación sobre el dumping , el perjuicio y el interés de la Unión , así como el procedimiento antisubvenciones paralelo .
Las obleas han sido excluidas del ámbito de aplicación de ambas investigaciones y , por consiguiente , del ámbito de aplicación de las medidas definitivas .
La investigación antidumping confirmó las conclusiones provisionales sobre el dumping perjudicial .
Las conclusiones definitivas de la investigación se recogen en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1238/2013 del Consejo [ 7 ] , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Unión de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células ) originarios o procedentes de China .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2013 del Consejo [ 8 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células ) originarios o procedentes de China .
B. COMPROMISO MODIFICADO
Oferta de compromiso modificada
Tras la comunicación definitiva de las conclusiones antidumping y antisubvenciones , los productores exportadores , junto con la CCCME , presentaron una notificación para modificar su oferta inicial de compromiso .
En el plazo indicado en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento antisubvenciones de base , los productores exportadores , junto con la CCCME , solicitaron que la Comisión aceptara los términos del compromiso para eliminar también los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas .
Además , otros varios productores exportadores solicitaron participar en el compromiso en el plazo estipulado en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento antidumping de base y en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento antisubvenciones de base .
Asimismo , la CCCME y los productores exportadores pidieron que se revisara el compromiso a fin de tener en cuenta la exclusión de las obleas del ámbito de la investigación .
Observaciones de las partes interesadas
Se ha comunicado la oferta de compromiso modificada a las partes interesadas .
A continuación , la Comisión trata las principales observaciones presentadas por las partes interesadas , a partir de la recepción de la oferta de compromiso .
Acceso a información confidencial
Numerosas partes solicitaron acceso a información sobre los precios mínimos de importación ( PMI ) , el nivel anual o diferentes términos del compromiso en general .
Una parte se quejó de que no fue oportunamente informada de la oferta inicial de compromiso .
La Comisión observa que la versión no confidencial de la oferta inicial de compromiso se incluyó en el expediente abierto a la inspección por las partes interesadas directamente en el momento de su recepción , de acuerdo con lo previsto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base .
Los PMI y el nivel anual están sujetos al secreto profesional según lo dispuesto en el artículo 339 del Tratado y son confidenciales con arreglo al artículo 19 del Reglamento antidumping de base y el artículo 29 del Reglamento antisubvenciones de base .
Por tanto , conforme a la práctica de la Comisión , no se revelan a terceros .
En el presente caso , a solicitud de las partes , la Comisión preguntó a la CCCME si podía comunicarse alguna otra información relativa a los PMI y al nivel anual .
La CCCME acordó revelar una aproximación de los PMI ( definida como « inferior » a un valor específico ) .
Las partes interesadas pueden consultar la información no confidencial del expediente .
La Comisión considera que en este caso concreto dicha información consigue un equilibrio adecuado entre las exigencias de confidencialidad y el derecho a la defensa .
La Comisión también ha tenido en cuenta las solicitudes relativas a diferentes términos del compromiso .
Ha llegado a la conclusión de que comunicar la información solicitada aumentaría el riesgo de manipulación de precios y distorsión del mercado de los paneles solares .
Para no falsear indebidamente el funcionamiento del mercado de los paneles solares , la Comisión considera que la información solicitada no debe estar disponible para los compradores ni los competidores de las empresas que han ofrecido el compromiso .
Estas consideraciones se aplican igualmente a los PMI y al nivel anual , que no deben divulgarse con mayor detalle .
Período transitorio
Una parte interesada solicitó la Comisión un período transitorio ( y la exención de derechos antidumping ) para las mercancías encargadas antes de la entrada en vigor del compromiso , pero presentadas para su despacho de aduana tras esa fecha sin una factura de compromiso .
A fin de quedar exentas de derechos antidumping , las mercancías presentadas para su despacho de aduana deben cumplir las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 748/2013 .
Por consiguiente , debe rechazarse esta alegación .
Evaluación de la oferta de compromiso modificada
La Comisión evaluó la oferta de compromiso modificada .
En primer lugar , la Comisión observó que es necesaria la revisión técnica del compromiso para reflejar las conclusiones definitivas de las investigaciones antidumping y antisubvenciones ( es decir , la exclusión de las obleas del ámbito de la investigación ) .
En segundo lugar , la Comisión concluyó que , basándose en el período de investigación , el volumen de comercio de las otras empresas en el total de las exportaciones chinas a la UE es muy limitado y , por tanto , no altera la valoración inicial de la Comisión de que el compromiso elimina el efecto perjudicial del dumping , con los PMI y dentro del nivel anual ofrecidos inicialmente .
La Comisión examinó , además , si la inclusión de los otros productores exportadores podría poner en peligro el control eficaz del compromiso o aumentar el riesgo de elusión .
En este contexto , la Comisión señaló que la CCCME demostró su papel activo en la aplicación práctica del compromiso .
Además , la inclusión de los otros productores exportadores no cambiará los términos del compromiso .
Por tanto , la Comisión concluyó que la inclusión de los otros productores no altera sus conclusiones iniciales en relación con el control eficaz del compromiso y con el riesgo de elusión limitado .
En tercer lugar , las investigaciones antisubvenciones y antidumping se llevaron a cabo paralelamente en el presente caso .
Según la regla del derecho inferior , se fijó un tipo de derecho compensatorio definitivo al nivel de margen de subvención y se fijó un derecho antidumping definitivo al nivel de eliminación del perjuicio .
Por tanto , el tipo de derecho antidumping y compensatorio combinado será igual al nivel de eliminación del perjuicio ( derecho compensatorio completado con el derecho antidumping hasta el nivel de eliminación del perjuicio ) .
Así pues , la Comisión concluyó que el compromiso aún elimina los efectos perjudiciales del dumping y de la subvención , por lo que no es necesario cambiar los PMI .
En cuarto lugar , a partir del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento antidumping de base y del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento antisubvenciones de base , una parte cuestionó que la Comisión se basase en la Decisión 2013/423 / UE sobre datos posteriores al período de investigación a fin de evaluar si el compromiso ha eliminado el efecto perjudicial del dumping .
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento antidumping de base establece que « normalmente [ el subrayado es nuestro ] no se tendrá en cuenta la información relativa a un período posterior al de investigación » . Un texto similar figura en el artículo 11 , apartado 1 , última frase , del Reglamento antisubvenciones de base .
El considerando 3 de la Decisión 2013/423 / UE expone las circunstancias que llevaron a la Comisión a basarse en datos posteriores al período de investigación en el presente caso .
La parte no ha impugnado la exactitud factual de dichas circunstancias .
En consecuencia , se rechaza el argumento .
En quinto lugar , el compromiso garantiza la estabilidad del suministro a la Unión a precios sostenibles .
Así pues , no hay ningún motivo de política general para rechazar el compromiso .
Una parte ha considerado que el PMI se fijó a un nivel demasiado alto ; otra parte ha considerado que es demasiado bajo .
Como establece el considerando 7 de la Decisión 2013/423 / UE , para evaluar si este compromiso de precio elimina el efecto perjudicial del dumping , la Comisión analizó , entre otros , los precios de exportación actuales y el nivel del derecho provisional .
Tras analizar la información adicional presentada por las partes , la información disponible sobre la evolución actual y prevista de los costes de producción y la evolución de los precios desde la adopción de la Decisión 2013/423 / UE , la Comisión confirma la conclusión que figura en el considerando 7 de la Decisión 2013/423 / UE .
A falta de otras observaciones , se confirman los resultados expuestos en los considerandos 3 a 9 de la Decisión 2013/423 / UE , complementados por las conclusiones indicadas en los considerandos 16 a 22 .
Cambios de nombre en las empresas y modificación de la lista de empresas vinculadas de la UE
La inclusión de nuevas empresas en el compromiso da lugar a modificaciones de la lista de empresas vinculadas de la UE presentada en la oferta inicial de compromiso .
Asimismo , un productor exportador solicitó la inclusión de una nueva empresa vinculada de la UE para sustituir a otra empresa .
Por último , una empresa cambió de nombre .
C. ACEPTACIÓN DEL COMPROMISO MODIFICADO
A la vista de lo expuesto , el compromiso modificado ofrecido es aceptable .
Las partes interesadas han sido informadas de los principales hechos , consideraciones y obligaciones en los que se basa la aceptación .
La Comisión no recibió ninguna observación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se acepta el compromiso propuesto por los productores exportadores que figuran en el anexo de la presente Decisión junto con la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( CCCME ) en relación con los procedimientos antidumping y antisubvenciones relativos a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células ) originarios o procedentes de la República Popular China .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de diciembre de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 152 de 5.6.2013 , p. 5 .
DO L 209 de 3.8.2013 , p. 26 .
DO L 209 de 3.8.2013 , p. 1 .
DO C 340 de 8.11.2012 , p. 13 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 66 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Lista de empresas :
Nombre de la empresa
Código TARIC adicional
Cixi City Rixing Electronics Co . Ltd
Anhui Rineng Zhongtian Semiconductor Development Co . Ltd
Huoshan Kebo Energy & Technology Co . Ltd
Xi'an SunOasis ( Prime ) Co . Ltd
ET Solar Industry Ltd
GCL-Poly ( Suzhou ) Energy Ltd
GCL Solar Power ( Suzhou ) Ltd
GCL Solar System ( Suzhou ) Ltd
& Exp .
Co . Ltd
JingAo Solar Co . Ltd
BYD ( Shangluo ) Industrial Co . Ltd
Tianwei New Energy ( Chengdu ) PV Module Co . Ltd
State-run Huanghe Machine-Building Factory Import and Export Co .
Xi'an LONGi Silicon Materials Co .
Zhejiang Sunflower Light Energy Science & Technology Ltd Liability Co .
Wanxiang Import & Export Co . Ltd
Reglamento ( CE ) no 997/2007 de la Comisión
de 29 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2005
por la que se autoriza la comercialización de la isomaltulosa como nuevo alimento o ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 1001 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de octubre de 2003 , Cargill Incorporated solicitó a las autoridades competentes del Reino Unido , por mediación de Cerestar , la autorización de comercialización de la isomaltulosa como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario .
El 19 de marzo de 2004 , las autoridades competentes del Reino Unido emitieron su informe de evaluación inicial .
En su informe de evaluación inicial , el organismo británico competente en materia de evaluación de los alimentos concluyó que el uso propuesto de la isomaltulosa no entrañaba riesgo para el consumo humano .
La Comisión transmitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 15 de abril de 2004 .
En el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
En una reunión que tuvo lugar el 10 de diciembre de 2004 , los expertos de los Estados miembros consideraron el informe de evaluación inicial en lo referente a la evaluación del riesgo y no fue necesario consultar al respecto a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por lo que se refiere a la información sobre propiedades nutritivas recogida en el etiquetado y la publicidad de los alimentos que contengan isomaltulosa , son de aplicación las disposiciones de la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , de 24 de septiembre de 1990 , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios [ 2 ] .
A partir del informe de evaluación inicial , se ha demostrado que la isomaltulosa se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La isomaltulosa , tal como se especifica en el anexo , podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario para su utilización en los productos alimenticios .
Artículo 2
La designación « isomaltulosa » deberá figurar en el etiquetado del producto como tal o en la lista de ingredientes de los productos alimenticios que la contengan .
La designación « isomaltulosa » deberá figurar seguida de un asterisco ( * ) que remita a una nota a pie de página , claramente visible , redactada en los siguientes términos : « La isomaltulosa es una fuente de glucosa y de fructosa » .
El tamaño de las letras de esta frase deberá ser como mínimo igual al de la propia lista de ingredientes .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Cargill Incorporated , c / o Cerestar , Havenstraat 84 , B-1800 Vilvoorde
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 276 de 6.10.1990 , p. 40 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/120 / CE ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 51 ) .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DE LA ISOMALTULOSA
Definición
Se trata de un disacárido reductor compuesto de una molécula de glucosa y una molécula de fructosa unidas por un enlace glucosídico de tipo alfa-1,6 .
Se obtiene de la sacarosa mediante un proceso enzimático .
El producto comercial es el monohidrato .
Nombre químico
6-O-a-D-glucopiranosil-D-fructofuranosa , monohidrato
Número CAS
Fórmula química
Fórmula desarrollada
Peso molecular
360,3 ( monohidrato )
Contenido
No inferior al 98 % en peso seco
Descripción
Casi inodoro , cristales blancos o casi blancos de sabor dulce
Pérdida al secarse
No más del 6,5 % ( 60 °C , 5 horas )
Plomo
Food and Nutrition Paper 5 Rev . 2 : Guide to specifications for general notices , general analytical techniques , identification tests , test solutions and other reference materials , JECFA 1991 , 322 páginas ( inglés ) — ISBN 92-5-102991-1 .
No más de 0,1 mg / kg
Determinar mediante una técnica de absorción atómica adecuada para el nivel especificado .
La selección del tamaño de la muestra y del método de preparación de la misma podrá basarse en los principios del método descrito en FNP 5 [ 1 ] , « Métodos instrumentales » .
Reglamento ( CE ) no 1190/2005 de la Comisión
de 20 de julio de 2005
por el que se modifica por cuadragésimo octava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
En el 15 de julio de 2005 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 853/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 8) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de la manera siguiente :
Se añade la entrada siguiente en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Movimiento para la Reforma en Arabia ( Movement for Reform in Arabia ) [ alias a ) Movimiento para la Reforma Islámica en Arabia ; b ) MIRA ; c ) Al-Isla ( Reforma ) ; d ) MRA ; e ) Al-Harakat al-Islamiya lil-Isla ; f ) Movimiento Islámico para la Reforma ; g ) Movimiento para la Reforma ( Islámica ) en Arabia Ltd ; h ) Movimiento para la Reforma en Arabia Ltd ] .
Dirección : a ) BM Box : MIRA , Londres WC1N 3XX , Reino Unido ; b ) Safiee Suite , EBC House , Townsend Lane , Londres NW9 8LL , Reino Unido .
Otras informaciones : a ) correo electrónico : info@islah.org ; b ) Teléfono : 020 8452 0303 ; c ) Fax : 020 8452 0808 ; d ) Número de empresa en el Reino Unido 03834450 . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de noviembre de 2011
relativa a una participación financiera suplementaria en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2011
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , española , finesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en las solicitudes de cofinanciación de la UE presentadas por los Estados miembros en sus programas de control de la actividad pesquera correspondientes a 2011 , la Comisión ha adoptado la Decisión de Ejecución 2011/431 / UE de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , relativa a la participación financiera de la Unión en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2011 [ 2 ] , que ha dejado sin utilizar una parte del presupuesto disponible para 2011 .
Procede asignar ahora , mediante una nueva Decisión , esa parte no utilizada del presupuesto de 2011 .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , se ha pedido a los Estados miembros que presenten programas relacionados con la financiación suplementaria en los ámbitos prioritarios definidos por la Comisión en su carta a los Estados miembros de 20 de mayo de 2011 , esto es , automatización y gestión de datos , sistemas electrónicos de registro y notificación ( sistemas ERS ) , dispositivos electrónicos de registro y notificación ( dispositivos ERS ) y sistemas de localización de buques vía satélite ( SLB ) , así como trazabilidad y control de la potencia del motor .
Sobre esta base y teniendo en cuenta las restricciones presupuestarias , las solicitudes de financiación de la Unión presentadas en los programas relativos a acciones tales como formación y programas de intercambio , así como programas piloto de inspección y observación , análisis y evaluación del gasto , iniciativas de sensibilización en relación con las normas de la PPC y construcción de buques y aeronaves de vigilancia han sido rechazadas al no estar consagradas a los ámbitos prioritarios antes mencionados .
En los ámbitos prioritarios indicados por la Comisión no han podido tenerse en cuenta todos los gastos admisibles al amparo de los programas debido a restricciones presupuestarias .
La Comisión seleccionó los proyectos que podían acogerse a financiación teniendo en cuenta las necesidades más urgentes definidas por la Comisión .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , apartado primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación de la Unión Europea .
Las solicitudes de financiación de la Unión deben evaluarse en relación con su cumplimiento de las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común [ 3 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Unión dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Con el fin de promover la inversión en las acciones prioritarias definidas por la Comisión y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo a las áreas prioritarias antes mencionadas debe beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , sin rebasar los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 4 ] .
Para poder optar a la participación financiera , los sistemas electrónicos de registro y notificación a bordo de los buques deben cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera suplementaria de la Unión Europea en los gastos en que incurran los Estados miembros en 2011 al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , fija el importe de la participación financiera de la Unión asignado a cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios no utilizados correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes informáticas
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de establecimiento de nuevas tecnologías y de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad la recopilación y la gestión de datos en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Para cubrir cualquier otro gasto incurrido correspondiente a proyectos mencionados en el anexo I , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 2500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de desarrollo , adquisición e instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo IV , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos ERS que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , la participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 3000 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
En el caso de dispositivos que combinen funciones ERS y SLB y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 , la participación financiera contemplada en el apartado 1 del presente artículo se calculará partiendo de un precio limitado a 4500 EUR por buque .
Artículo 7
Proyectos piloto
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo V , de los proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 8
Participación máxima total de la Unión por Estado miembro
El gasto previsto , el porcentaje subvencionable correspondiente y la participación máxima de la Unión por Estado miembro son los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control suplementario de las actividades pesqueras
Gasto relativo a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación máxima de la UE
Chipre
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Italia
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Finlandia
Reino Unido
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República de Chipre , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2011 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 50 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES INFORMÁTICAS
Estado miembro y código del proyecto
Subtotal
Chipre :
Dinamarca :
Alemania :
Irlanda :
Grecia :
España :
Italia :
Lituania :
Países Bajos :
Polonia :
Rumanía :
Finlandia :
Reino Unido :
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
Letonia :
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
PROYECTOS PILOTO
ANEXO VI
FORMACIÓN Y PROGRAMAS DE INTERCAMBIO
ANEXO VII
PROGRAMAS PILOTO DE INSPECCIÓN Y OBSERVACIÓN
ANEXO VIII
GASTO DE ANÁLISIS Y EVALUACIÓN
ANEXO IX
INICIATIVAS DE SENSIBILIZACIÓN EN RELACIÓN CON LAS NORMAS DE LA PPC
ANEXO X
BUQUES Y AERONAVES DE VIGILANCIA
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2015 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2004
por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo relativo a los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2004 ) 2185 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 3 ] , debe actualizarse para tener en cuenta , en particular , las evoluciones de algunos Estados miembros y las inspecciones comunitarias .
A petición de las autoridades eslovenas y a raíz de una inspección comunitaria , debe añadirse a la lista otro puesto de inspección fronterizo en el puerto de Koper .
A petición de las autoridades letonas y a raíz de una inspección comunitaria , debe añadirse a la lista otro puesto de inspección fronterizo en Grebneva .
La Decisión 2004/469 / CE de la Comisión por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo que relativo a los puestos de inspección fronterizos en razón de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , suprimió por error el puesto de inspección fronterizo de Múnich [ München ] de la lista de Alemania . La presente Decisión debe aprovecharse para corregir dicho error material .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , se añadirá a la lista de puestos de inspección fronterizos de Eslovenia el texto siguiente :
« Koper
HC , NHC-T(CH ) , NHC-NT »
Artículo 2
En el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , se añadirá a la lista de puestos de inspección fronterizos de Letonia el texto siguiente :
« Grebneva
HC-T , NHC-T(CH ) , NHC-NT »
Artículo 3
En el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , se añadirá a la lista de puestos de inspección fronterizos de Alemania el texto siguiente :
« München
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/469 / CE ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 96/43 / CE ( DO L 162 de 1.7.1996 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 165/2009 de la Comisión
de 27 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2011/302 / PESC del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , por la que se aplica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 136 de 24 de mayo de 2011 )
En la página 92 , en el anexo , el anexo se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO
LISTA DE PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 3 y 4
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Nacido el 11 de septiembre de 1965 en Damasco ; pasaporte diplomático no D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión contra los manifestantes
Mahir ( también conocido como Maher ) Al-Assad
Nacido el 8 de diciembre de 1967 ; pasaporte diplomático no 4138
Ali Mamluk ( también conocido como Mamlouk )
Nacido el 19 de febrero de 1946 en Damasco ; pasaporte diplomático no 983
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Ibrahim Al-Sha′ar ( también conocido como Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Ministro del Interior ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Atej ( también conocido como Atef , Atif ) Najib
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Hafiz Makhluf ( también conocido como Hafez Makhlouf )
Nacido el 2 de abril de 1971 en Damasco ; pasaporte diplomático no 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Dib Zaytun ( también conocido como Mohammed Dib Zeitoun )
Nacido el 20 de mayo de 1951 en Damasco ; pasaporte diplomático D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
Nacido el 10 de julio de 1969 en Damasco ; pasaporte no 454224
Hombre de negocios sirio ; relacionado con Maher Al-Assad ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; financia el régimen posibilitando la represión de los manifestantes .
Nacido en 1953 en Hama ; pasaporte diplomático D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia militar sirios ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 3 de mayo de 1953 en Deraa ; pasaporte diplomático D 000 000 887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 18 de junio de 1962 en Kerdala ; pasaporte no 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
Nacido el 1 de marzo de 1961 en Lattaquié ; pasaportes no 86449 y no 842781
Nacido el 15 de enero de 1950 en Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil
Nacido en 1941
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
Faruq Al Shar′
Nacido el 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) en Hama ; pasaporte diplomático no 0002250
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 20 de mayo de 1966 ; pasaporte no 002954347
Cuñado de Mahir Al-Assad ; hombre de negocios y agente local de varias empresas extranjeras ; financia al régimen permitiendo así la represión contra los manifestantes .
Iyad ( o Eyad ) Makhlouf
Nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ; pasaporte no N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Ihab ( también conocido como Ehab o Iehab ) Makhlouf
Nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ; pasaporte no N002848852
Vicepresidente de SyriaTel y curador de la empresa estadounidense de Rami Makhlouf ; facilita financiación al régimen permitiéndole ejercer la violencia contra los manifestantes .
Jefe de la 4a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baath , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión contra los manifestantes .
Reglamento ( CE ) no 93/2008 de la Comisión
de 31 de enero de 2008
relativo a la retirada de una suspensión temporal del régimen libre de derechos para 2008 aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 3 ] , así como en el Protocolo 3 del Acuerdo EEE [ 4 ] , se fijan las condiciones comerciales para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados entre las Partes Contratantes .
El Protocolo 3 del Acuerdo EEE , modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2004 [ 5 ] , establece la aplicación de un régimen libre de derechos a determinadas aguas con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas clasificadas con el código NC 22021000 y a determinadas bebidas no alcohólicas con adición de azúcar clasificadas con el código NC ex22029010 .
El régimen libre de derechos aplicable a las aguas y demás bebidas en cuestión fue suspendido temporalmente para Noruega en virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , aprobado por la Decisión 2004/859 / CE .
Con arreglo al punto IV del acta aprobada del Acuerdo , solo se permiten , en principio , importaciones libres de derechos de mercancías originarias de Noruega clasificadas con los códigos NC 22021000 y ex22029010 dentro de los límites de un contingente libre de derechos , mientras que las cantidades importadas fuera del contingente se gravan con un derecho .
Según las estadísticas facilitadas a la Comisión , el 31 de octubre de 2007 no se había agotado el contingente anual correspondiente a 2007 para los productos en cuestión , abierto en virtud del Reglamento ( CE ) no 1798/2006 de la Comisión [ 7 ] .
De conformidad con el punto IV del acta aprobada del Acuerdo , los productos en cuestión deben beneficiarse de un acceso ilimitado libre de derechos a la Comunidad del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 .
Por consiguiente , es necesario retirar la suspensión temporal del régimen libre de derechos aplicado con arreglo al Protocolo no 2 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 , se retirará la suspensión temporal del régimen libre de derechos , aplicado con arreglo al Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio a las mercancías clasificadas con los códigos NC 22021000 ( agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada ) y ex22029010 [ las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido ) ] .
Las normas de origen aplicables mutuamente a las mercancías que figuran en el apartado 1 serán las establecidas en el Protocolo no 3 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 1 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 37 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 72 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 24 .
Reglamento ( UE ) no 1260/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
sobre estadísticas demográficas europeas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , a partir del 1 de noviembre de 2014 , la mayoría cualificada de los miembros del Consejo se definirá , entre otros criterios , con arreglo a la población de los Estados miembros .
Periódicamente , el Consejo de Asuntos Económicos y Financieros otorga un mandato al Comité de Política Económica para que evalúe la sostenibilidad a largo plazo y la calidad de las finanzas públicas basándose en las proyecciones de población elaboradas por Eurostat .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , todas las estadísticas de los Estados miembros que se transmitan a la Comisión desglosadas por unidades territoriales deben utilizar la clasificación NUTS .
En consecuencia , al objeto de elaborar estadísticas regionales comparables , las unidades territoriales deben definirse de acuerdo con dicha clasificación .
De conformidad con el artículo 175 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , cada tres años la Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre los avances realizados en la consecución de la cohesión económica , social y territorial .
Para la elaboración de estos informes y el seguimiento regular de la evolución demográfica y de los posibles cambios demográficos futuros en las regiones de la Unión , incluidos diferentes tipos de regiones , como las fronterizas , las metropolitanas , las rurales y las de montaña e insulares , son necesarios datos anuales a escala regional NUTS 3 .
Habida cuenta de que el envejecimiento demográfico presenta importantes variaciones de una región a otra , se pide a Eurostat que elabore proyecciones regionales con carácter periódico para completar la imagen demográfica de las regiones NUTS 2 de la Unión .
De conformidad con el artículo 159 del TFUE , la Comisión debe elaborar un informe anual sobre los avances en la consecución de los objetivos del artículo 151 del TFUE , que incluya la situación demográfica en la Unión .
La Comisión , en su Comunicación de 20 de octubre de 2009 titulada « Solidaridad en materia de salud : Reducción de las desigualdades en salud en la UE » , apoyó el desarrollo y la recogida de datos , así como el desarrollo de indicadores sobre salud por edad , sexo , situación socioeconómica y dimensión geográfica .
La Estrategia de la UE para el Desarrollo Sostenible , que puso en marcha el Consejo Europeo en Gotemburgo en 2001 y fue renovada en junio de 2006 , persigue la mejora continua de la calidad de vida de las generaciones actuales y futuras .
El informe de seguimiento de la Comisión ( Eurostat ) , que se publica cada dos años , proporciona una imagen estadística objetiva de progreso , basada en el conjunto de indicadores de la Unión sobre desarrollo sostenible .
Las estadísticas demográficas anuales son fundamentales para el estudio y la determinación de una amplia gama de políticas , en particular sociales y económicas , a escala nacional y regional .
Las estadísticas sobre población son un importante denominador común para una extensa gama de indicadores .
El objetivo estratégico H.3 del capítulo IV de la Plataforma de Acción de Pekín ( 1995 ) prevé un marco de referencia para la generación y difusión de datos e información desagregados por sexo , con fines de planificación y evaluación de las políticas .
Las estadísticas demográficas constituyen un componente esencial para el cálculo de la población total en el marco del Sistema Europeo de Cuentas ( SEC ) .
Es importante la actualización y revisión de los datos para la elaboración de estadísticas a escala europea .
A fin de garantizar la calidad y , en particular , la comparabilidad de los datos facilitados por los Estados miembros y de elaborar síntesis fiables a nivel de la Unión , los datos utilizados deben basarse en los mismos conceptos y corresponder a la misma fecha o período de referencia .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] proporciona un marco de referencia para las estadísticas demográficas europeas .
Exige , en particular , que se respeten los principios de independencia profesional , imparcialidad , objetividad , fiabilidad , secreto estadístico y rentabilidad .
La información demográfica debe ser coherente con la información pertinente recogida con arreglo al Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y al Reglamento ( CE ) no 763/2008 , del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Para ello , deben evaluarse métodos de estimación estadística con base científica y bien documentados y ha de fomentarse su uso .
En el desarrollo , la producción y la difusión de estadísticas europeas , las autoridades estadísticas nacionales y europeas y , cuando proceda , otras autoridades nacionales y regionales competentes , deben tener en cuenta los principios establecidos en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , revisado y actualizado por el Comité del Sistema Estadístico Europeo el 28 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento garantiza el derecho al respeto de la vida privada y familiar y a la protección de los datos de carácter personal , con arreglo a los artículos 7 y 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] serán de aplicación al tratamiento de datos personales en el contexto del presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , establecer un marco jurídico común para la elaboración sistemática de estadísticas demográficas europeas en los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por estos sino que , debido a las dimensiones y a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco jurídico común para el desarrollo , la producción y la difusión sistemática de estadísticas europeas sobre población y acontecimientos vitales .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplican las siguientes definiciones :
« nacional » se refiere al territorio de un Estado miembro en el sentido que le da el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 aplicable en el momento de referencia ;
« regional » se refiere al nivel NUTS 1 , NUTS 2 o NUTS 3 el sentido que le da el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 aplicable en el momento de referencia ; cuando el término se usa en relación con países que no son miembros de la Unión , « regional » se refiere a las regiones estadísticas a nivel 1 , 2 o 3 , según lo acordado entre esos países y la Comisión ( Eurostat ) en el momento de referencia ;
« población residente habitual » se refiere al conjunto de personas que tienen su residencia habitual en un Estado miembro en el momento de referencia ;
« residencia habitual » es el lugar en que una persona pasa normalmente el tiempo diario de descanso , independientemente de ausencias temporales con fines de ocio , vacaciones , visitas a amigos o parientes , negocios , tratamiento médico o peregrinaje religioso . Se considerarán residentes habituales de una a zona geográfica específica únicamente las personas siguientes :
las que hayan vivido en su lugar de residencia habitual durante un período ininterrumpido de al menos doce meses antes del momento de referencia , o bien
las que hayan llegado a su lugar de residencia habitual durante los doce meses anteriores al momento de referencia con la intención de permanecer en él durante al menos un año .
Cuando no se puedan determinar las circunstancias descritas en los incisos i ) o ii ) , se entenderá por « residencia habitual » el lugar de residencia legal o registrada , salvo para los fines del artículo 4 .
Al aplicar la definición de « residencia habitual » , los Estados miembros deberán tratar los casos especiales de conformidad con el anexo del Reglamento ( CE ) no 1201/2009 de la Comisión [ 9];e ) « nacimiento vivo » significa el nacimiento de un niño que respira o muestra cualquier otro signo de vida , como los latidos del corazón , las pulsaciones del cordón umbilical o movimientos apreciables de los músculos voluntarios , independientemente del tiempo de gestación ;
« defunción » significa la desaparición permanente de todo signo de vida en cualquier momento posterior al nacimiento vivo ( cesación posnatal de las funciones vitales sin posibilidad de reanimación ) ;
« acontecimientos vitales » los nacimientos vivos o las defunciones con arreglo a las definiciones de las letras e ) y f ) .
Artículo 3
Datos sobre población y sobre acontecimientos vitales
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) datos sobre su población residente habitual en el momento de referencia .
Los datos facilitados incluirán a la población desagregada por edad , sexo y región de residencia .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) sus datos sobre los acontecimientos vitales que hayan ocurrido durante el período de referencia .
Los Estados miembros utilizarán la misma definición de población que hayan utilizado para los datos del apartado 1 .
Los datos estadísticos facilitados incluirán las siguientes variables :
nacimientos vivos desagregados por sexo , mes en que se han producido , orden de nacimiento vivo , edad de la madre , año de nacimiento de la madre , país de nacimiento de la madre , nacionalidad de la madre y región de residencia de la madre ;
defunciones desagregadas por edad , sexo , año de nacimiento , región de residencia , país de nacimiento , nacionalidad y mes de defunción .
Los Estados miembros utilizarán la misma definición de población para todos los niveles « nacionales » y « regionales » tal y como se definen en el presente Reglamento .
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que se establezcan condiciones uniformes para el desglose de los datos contemplados en los apartados 1 y 2 , así como para los plazos y las revisiones de datos .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 .
Artículo 4
Población total para fines específicos de la Unión
A los fines del voto por mayoría cualificada en el Consejo , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) datos sobre la población total a escala nacional en el momento de referencia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , en un plazo de ocho meses desde la conclusión del año de referencia .
Los Estados miembros podrán calcular la población total a que se refiere el apartado 1 a partir de la población con residencia legal o registrada utilizando métodos de cálculo estadístico con base científica , bien documentados y de acceso público .
Artículo 5
Frecuencia y momento de referencia
Los Estados miembros facilitarán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) sus datos sobre población y acontecimientos vitales correspondientes al año anterior mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 3 , apartado 2 , letras a ) y b ) .
Los Estados miembros facilitarán anualmente a la Comisión ( Eurostat ) los datos sobre la población total a escala nacional a que se refiere el artículo 4 .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por momento de referencia la fecha de referencia contemplada en el apartado 4 o el período de referencia contemplado en el apartado 5 , según corresponda .
La fecha de referencia para los datos sobre población será el final del período de referencia ( medianoche del 31 de diciembre ) .
La primera fecha de referencia corresponderá al año 2013 y la última al año 2027 .
El período de referencia para los datos sobre acontecimientos vitales será el año civil en el que hayan ocurrido dichos acontecimientos .
El primer período de referencia será 2013 y el último período de referencia será 2027 .
Artículo 6
Suministro de datos y metadatos
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión ( Eurostat ) los datos y metadatos exigidos en el presente Reglamento de conformidad con las normas de intercambio de datos y metadatos especificadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Los Estados miembros proporcionarán dichos datos y metadatos o bien a través de los servicios de ventanilla única , de manera que la Comisión ( Eurostat ) pueda recuperarlos , o bien los transmitirán usando los servicios de ventanilla única .
Artículo 7
Fuentes de datos
Los datos se basarán en las fuentes de datos elegidas por el Estado miembro de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales .
Se utilizarán , en su caso , métodos de estimación estadística con base científica y bien documentados .
Artículo 8
Estudios de viabilidad
Los Estados miembros llevarán a cabo estudios de viabilidad sobre el uso de la definición de « residencia habitual » en relación con la población y los acontecimientos vitales a que se refiere el artículo 3 , apartados 1 y 2 .
Los resultados de los estudios de viabilidad a que se refiere el apartado 1 se remitirán a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
A fin de facilitar la elaboración de los estudios de viabilidad mencionados en el apartado 1 del presente artículo , la Unión podrá proporcionar ayuda financiera a los institutos nacionales de estadística y otras autoridades nacionales a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Artículo 9
Requisitos de calidad
Los Estados miembros garantizarán la calidad de los datos enviados .
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán los criterios de calidad establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 a los datos que se vayan a enviar .
Los Estados miembros informarán a la Comisión ( Eurostat ) sobre los metadatos de referencia , aplicando las normas del Sistema Estadístico Europeo , y , en particular , sobre las fuentes de datos , las definiciones y los métodos de estimación utilizados para el primer año de referencia , así como sobre cualquier cambio al respecto .
A petición de la Comisión ( Eurostat ) , los Estados miembros le proporcionarán toda la información necesaria para evaluar la calidad de la información estadística .
Los Estados miembros velarán por que los datos sobre población exigidos en el artículo 3 del presente Reglamento guarden coherencia con los exigidos en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 862/2007 .
Artículo 10
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Sistema Estadístico Europeo , establecido por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 11
Cláusula de revisión
Estos informes evaluarán asimismo el uso de métodos de cálculo estadístico con base científica y bien documentados para el cálculo de la « población residente habitual » a partir de la población con residencia legal o registrada .
El primer informe se extenderá también a los resultados de los estudios de viabilidad a que se refiere el artículo 8 .
Los informes irán acompañados , en su caso , de propuestas destinadas a seguir mejorando el marco jurídico común para el desarrollo , la producción y la difusión de estadísticas europeas de publación y vitales de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento dejará de aplicarse el 31 de agosto de 2028 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 22 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) .
Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 311/76 del Consejo relativo a la elaboración de estadísticas de trabajadores extranjeros ( DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , relativo a los censos de población y vivienda ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 14 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1201/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los censos de población y vivienda , por lo que se refiere a las especificaciones técnicas de los temas y sus desagregaciones ( DO L 329 de 15.12.2009 , p. 29 ) .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un primer informe sobre la aplicación del presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2018 y un segundo informe a más tardar el 31 de diciembre de 2023 .
En dichos informes , la Comisión tendrá en cuenta la información pertinente facilitada por los Estados miembros y evaluará la calidad de los datos transmitidos , los métodos de recopilación de datos utilizados , la carga adicional que supone para los Estados miembros y los encuestados y si las estadísticas son comparables .
Reglamento ( CE ) no 629/2008 de la Comisión
de 2 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión [ 2 ] establece los contenidos máximos para determinados contaminantes presentes en los productos alimenticios , incluido el contenido máximo de metales como el plomo , el cadmio y el mercurio .
En interés de la salud pública , resulta esencial mantener el contenido de contaminantes en niveles que no repercutan negativamente en la salud .
Los niveles máximos de plomo , cadmio y mercurio deben ser seguros y tan bajos como sea razonablemente posible , conforme a unas buenas prácticas agrícolas , pesqueras y de fabricación .
De acuerdo con nuevas informaciones , las buenas prácticas agrícolas y pesqueras no permiten mantener unos niveles de plomo , cadmio y mercurio en algunas especies acuáticas y en setas tan bajos como lo exige el anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
Por consiguiente , es necesario revisar los contenidos máximos establecidos para esos contaminantes a la vez que se mantiene un nivel elevado de protección de la salud de los consumidores .
Se han detectado contenidos elevados de plomo , cadmio y mercurio en algunos complementos alimenticios tal como se definen en el artículo 2 de la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 3 ] , y se han notificado a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) .
Se ha demostrado que esos complementos alimenticios pueden contribuir significativamente a la exposición humana al plomo , el cadmio y el mercurio .
Por lo tanto , a fin de proteger la salud pública , conviene establecer contenidos máximos para el plomo , el cadmio y el mercurio en complementos alimenticios .
Dichos contenidos máximos deben ser seguros y tan bajos como sea razonablemente posible conforme a unas buenas prácticas de fabricación .
Las algas marinas acumulan el cadmio de forma natural .
Los complementos alimenticios compuestos exclusiva o principalmente de algas marinas desecadas o de productos a base de algas marinas pueden , por tanto , contener niveles de cadmio superiores a los de otros complementos alimenticios .
Para tenerlo en cuenta , es preciso fijar un contenido máximo de cadmio superior para los complementos alimenticios compuestos exclusiva o principalmente de algas marinas .
Los Estados miembros y los explotadores de empresas alimentarias deben disponer de tiempo para adaptarse a los nuevos contenidos máximos para complementos alimenticios .
Por consiguiente , conviene aplazar la aplicación de los contenidos máximos para los complementos alimenticios .
Es necesario modificar la nota 1 a pie de página del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 para aclarar que el contenido máximo para las frutas no se aplica a los frutos de cáscara .
La Recomendación 2007/196 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , relativa al seguimiento de la presencia de furano en productos alimenticios [ 4 ] , y la Recomendación 2007/331 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2007 , relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos [ 5 ] , han introducido nuevas recomendaciones en materia de seguimiento .
Las disposiciones sobre seguimiento y presentación de informes del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 deben completarse , por tanto , con referencias a las nuevas recomendaciones mencionadas .
El ejercicio de seguimiento de los hidrocarburos aromáticos policíclicos contemplado en la Recomendación 2005/108 / CE de la Comisión [ 6 ] ha concluido .
Por consiguiente , puede suprimirse la referencia a dicha Recomendación sobre seguimiento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros deberían comunicar a la Comisión los resultados obtenidos en relación con las aflatoxinas , las dioxinas , los PCBs similares a las dioxinas y los PCBs no similares a las dioxinas , tal como se especifica en la Decisión 2006/504 / CE de la Comisión y en la Recomendación 2006/794 / CE de la Comisión .
Asimismo , deberían comunicar a la EFSA los resultados obtenidos en relación con la acrilamida y el furano , tal como se especifica en la Recomendación 2007/196 / CE de la Comisión y en la Recomendación 2007/331 / CE de la Comisión .
El anexo queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los contenidos máximos establecidos en los puntos 3.1.18 , 3.2.19 , 3.2.20 y 3.3.3 del anexo se aplicarán a partir del 1 de julio de 2009 .
No se aplicarán a los productos comercializados legalmente antes del 1 de julio de 2009 .
La carga de la prueba relativa a cuándo se comercializaron los productos recaerá sobre el explotador de la empresa alimentaria .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1126/2007 ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 14 ) .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/37 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 32 ) .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 56 .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 33 .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 43 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 21 .
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 24 .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 33 . » .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
En la subsección 3.1 ( Plomo ) , se introduce un nuevo punto 3.1.18 y se sustituye el punto 3.1.11 por el siguiente :
Hortalizas del género Brassica , hortalizas de hoja y las siguientes setas ( 27 ): Agaricus bisporus ( champiñón ) , Pleurotus ostreatus ( seta de ostra ) , Lentinula edodes ( seta shiitake )
Complementos alimenticios [ 1 ]
Se sustituye la subsección 3.2 ( Cadmio ) por el texto siguiente :
Cadmio
Carne ( excluidos los despojos ) de bovinos , ovinos , cerdos y aves de corral ( 6 )
Carne de caballo , excluidos los despojos ( 6 )
Hígado de bovinos , ovinos , cerdos , aves de corral y caballos ( 6 )
Riñones de bovinos , ovinos , cerdos , aves de corral y caballos ( 6 )
Carne de pescado ( 24)(25 ) , excluidas las especies enumeradas en los puntos 3.2.6 , 3.2.7 y 3.2.8
Carne de los siguientes pescados ( 24)(25 ):
mojarra ( Diplodus vulgaris )
anguila ( Anguilla anguilla )
lisa ( Chelon labrosus )
jurel ( Trachurus species )
emperador ( Luvarus imperialis )
caballa ( Scomber species )
sardina ( Sardina pilchardus )
sardina ( Sardinops species )
atún ( Thunnus species , Euthynnus species , Katsuwonus pelamis )
acedía o lenguadillo ( Dicologoglossa cuneata )
melva ( Auxis species )
anchoa ( Engraulis species )
pez espada ( Xiphias gladius )
Crustáceos , excluida la carne oscura en los de tipo cangrejo , así como la cabeza y el tórax de la langosta y de crustáceos similares de gran tamaño ( Nephropidae y Palinuridae ) ( 26 )
Moluscos bivalvos ( 26 )
Cefalópodos ( sin vísceras ) ( 26 )
Cereales , excluido el salvado , el germen , el trigo y el arroz
Salvado , germen , trigo y arroz
Habas de soja
Hortalizas y frutas , excluidas las hortalizas de hoja , las hierbas frescas , las setas , los tallos jóvenes , las hortalizas de raíz y las patatas ( 27 )
Tallos jóvenes , hortalizas de raíz y patatas , excluidos los apionabos ( 27 ) .
En el caso de las patatas , el contenido máximo se aplica a las patatas peladas
Hortalizas de hoja , hierbas frescas , apionabos y las siguientes setas ( 27 ): Agaricus bisporus ( champiñón ) , Pleurotus ostreatus ( seta de ostra ) , Lentinula edodes ( seta shiitake )
Setas , excluidas las enumeradas en el punto 3.2.17 ( 27 )
Complementos alimenticios [ 2 ] excluidos los complementos alimenticios enumerados en el punto 3.2.20
Complementos alimenticios [ 2 ] compuestos exclusiva o principalmente de algas marinas desecadas o de productos a base de algas marinas
En la subsección 3.3 ( Mercurio ) , se introduce un nuevo punto 3.3.3 y se sustituye el punto 3.3.2 por el siguiente :
rape ( Lophius species )
perro del norte ( Anarhichas lupus )
anguila ( Anguilla species )
reloj ( Hoplostethus species )
cabezudo ( Coryphaenoides rupestris )
fletán ( Hippoglossus hippoglossus )
rosada del Cabo ( Genypterus capensis )
gallo ( Lepidorhombus species )
salmonete ( Mullus species )
rosada chilena ( Genypterus blacodes )
lucio ( Esox lucius )
tasarte ( Orcynopsis unicolor )
capellán ( Trisopterus minutus )
pailona ( Centroscymnus coelolepis )
raya ( Raja species )
gallineta nórdica ( Sebastes marinus , S. mentella , S. viviparus )
pez vela ( Istiophorus platypterus )
pez cinto ( Lepidopus caudatus ) , sable negro ( Aphanopus carbo )
besugo o aligote ( Pagellus species )
tiburón ( todas las especies )
escolar ( Lepidocybium flavobrunneum , Ruvettus pretiosus , Gempylus serpens )
esturión ( Acipenser species )
Complementos alimenticios [ 3 ]
En la nota ( 1 ) a pie de página se añade la frase siguiente :
« El contenido máximo para las frutas no se aplica a los frutos de cáscara . » .
La nota ( 8) a pie de página se sustituye por el texto siguiente :
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión ( DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
El contenido máximo se aplica al complemento alimenticio comercializado . » .
Reglamento ( CE ) no 2145/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1992/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1168/2005 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención austríaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1168/2005 de la Comisión [ 2 ] fue modificado para prolongar el plazo de expiración de las ofertas hasta el 28 de junio de 2006 .
En el marco de esta prolongación , no se han concretado , sin embargo , las semanas durante las cuales no se efectuará ninguna licitación a partir del 26 de octubre de 2005 .
Los agentes económicos podrían presentar , de buena fe , ofertas durante dichas semanas a pesar de que no está prevista ninguna reunión del Comité de gestión .
Es necesario , pues , prever hasta el 28 de junio de 2006 la exclusión de las semanas durante las cuales no se efectuará ninguna licitación .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1168/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1168/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 , el 31 de agosto de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 y el 24 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1744/2005 ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 590/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , y su artículo 38 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión [ 2 ] estableció un período relativamente corto para que los organismos y autoridades de control enviaran su solicitud de reconocimiento a efectos de control del cumplimiento de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Dada la falta de experiencia en la aplicación directa de la normativa de la Unión sobre producción ecológica y etiquetado de productos ecológicos fuera del territorio de la Unión , conviene conceder un plazo más prolongado a los organismos y autoridades de control que tengan previsto solicitar su inclusión en la lista a efectos de control del cumplimiento .
De acuerdo con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 figura una lista de terceros países cuyos sistemas de producción y medidas de control de la producción ecológica son reconocidos como equivalentes a los previstos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Habida cuenta de una nueva solicitud y de la información recibida por la Comisión de terceros países desde la última publicación de la lista , deben tomarse en consideración ciertas modificaciones y la lista debe adaptarse consecuentemente .
Algunos productos agrícolas importados de Canadá se comercializan actualmente en la Unión al amparo de las disposiciones transitorias previstas en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Del examen de esta información y del debate consiguiente con las autoridades canadienses se desprende que en ese país las normas que rigen la producción y los controles de los productos ecológicos son equivalentes a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La Comisión ha llevado a cabo controles sobre el terreno de las normas de producción y de las medidas de control realmente aplicadas en Canadá , conforme a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Las autoridades de Costa Rica , India , Israel , Japón y Túnez han solicitado a la Comisión incluir nuevos organismos de control y certificación y han dado a la Comisión las garantías necesarias de que cumplen las condiciones previas establecidas en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Habída cuenta de la experiencia adquirida , la inclusión debe prolongarse por un período ilimitado .
Nueva Zelanda notificó cambios de redacción de las especificaciones pertinentes previstas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 tras la reciente fusión del Ministry of Agriculture and Forestry y la New Zealand Food Safety Authority .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , « 31 de octubre de 2011 » se sustituye por « 31 de octubre de 2014 » .
El anexo III se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda modificado como sigue :
Después del texto relativo a Australia , se añade el texto siguiente :
« CANADÁ
Categorías de productos a ) productos agrarios vivos o sin transformar y material de reproducción vegetativa y semillas para cultivo ;
productos agrarios transformados destinados a la alimentación humana ;
piensos .
Origen productos de la categoría 1.a ) e ingredientes de los productos de la categoría 1.b ) producidos ecológicamente en Canadá .
Normas de producción Organic Products Regulation .
Autoridades competentes Canadian Food Inspection Agency ( CFIA ) , www.inspection.gc.ca
Organismos de control Atlantic Certified Organic Co-operative Limited ( ACO ) , www.atlanticcertifiedorganic.ca
Organic Producers Association of Manitoba Co-operative Incorporated ( OPAM ) , www.opam-mb.com
Pro-Cert Organic Systems Ltd . ( Pro-Cert ) , www.ocpro.ca/
Organismos de certificación como en el punto 5
Plazo de inclusión 30 de junio de 2014 . » .
En el punto 5 del texto relativo a Costa Rica , se añade el siguiente guion :
Mayacert , www.mayacert.com » .
El punto 7 del texto relativo a Costa Rica se sustituye por el siguiente :
Plazo de inclusión sin especificar . » .
En el punto 5 del texto relativo a India , se añaden los siguientes guiones :
Ltd . , www.tuvindia.co.in/0_mngmt_sys_cert/orgcert.htm
Ltd . , www.intertek.com » .
En el punto 5 del texto relativo a Israel , se añade el siguiente guion :
LAB-PATH Ltd . , www.lab-path.co.il » .
En el punto 5 del texto relativo a Japón , se añaden los siguientes guiones :
Center for Eco-design Certification Co . ,Ltd .. , http://www.eco-de.co.jp/list.html
Hiroshima Environment & Health Association , www.kanhokyo.or.jp/jigyo/jigyo_05A.html
Organic Certification Organization Co . ,Ltd . , www.oco45.net » .
En el punto 5 del texto relativo a Túnez , se añade el siguiente guion :
Instituto per la certificazione etica e ambientale ( ICEA ) , www.icea.info » ;
En el punto 2 del texto relativo a Nueva Zelanda , « MAF Food Official Organic Assurance Programme » se sustituye por « MAF Official Organic Assurance Programme Technical Rules for Organic Production » .
Los puntos 3 a 7 del texto relativo a Nueva Zelanda se sustituyen por los siguientes :
Normas de producción MAF Official Organic Assurance Programme Technical Rules for Organic Production .
Autoridad competente Ministry of Agriculture and Forestry ( MAF ) , http://www.foodsafety.govt.nz/industry/sectors/organics/
Organismos de control AsureQuality Limited , www.organiccertification.co.nz
Autoridad de certificación Ministry of Agriculture and Forestry ( MAF )
Plazo de inclusión sin especificar » .
El plazo de inclusión de Costa Rica y Nueva Zelanda en la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 expira el 30 de junio de 2011 .
Para evitar la interrupción de los intercambios comerciales , resulta necesario prolongar la inclusión de Costa Rica y Nueva Zelanda .
Canadá presentó a la Comisión una solicitud para ser incluido en la lista establecida en el anexo III de dicho Reglamento y aportó la información requerida en virtud de los artículos 7 y 8 de ese Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1472/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 , por el que se aprueban los programas nacionales de control de la tembladera de determinados Estados miembros , se definen garantías complementarias y se conceden excepciones en relación con los programas de cría de ovinos resistentes a las EET conforme a la Decisión 2003/100 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , el inciso ii ) de la letra b ) de la parte I del capítulo A de su anexo VIII ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 prevé la aprobación de los programas nacionales de control de la tembladera de los Estados miembros si dichos programas cumplen determinados requisitos establecidos en el mencionado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 proporciona asimismo la definición de las garantías complementarias que , conforme a sus disposiciones , pueden exigirse en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
La Decisión 2003/100 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2003 , por la que se fijan los requisitos mínimos para el establecimiento de programas de cría de ovinos resistentes a las encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] , prevé que todos los Estados miembros presentarán un programa de cría dirigido a la selección de ovinos resistentes a las EET de determinadas razas ovinas .
Asimismo , esta Decisión prevé la posibilidad de conceder a los Estados miembros una excepción al requisito de establecer un programa de cría sobre la base de su programa nacional de control de la tembladera presentado y aprobado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 999/2001 , si éste prevé la vigilancia activa y continuada de los ovinos y caprinos que hayan muerto en la explotación en todos los rebaños del Estado miembro en cuestión .
Los programas nacionales de control de la tembladera de Dinamarca y Suecia se aprobaron en virtud del Reglamento ( CE ) no 1874/2003 de la Comisión [ 3 ] .
El 28 de marzo de 2004 , Finlandia presentó un programa nacional de control de la tembladera que se considera cumplía los requisitos exigidos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 y la probabilidad de prevalencia de la tembladera en territorio finlandés es baja .
Por consiguiente , procede aprobar el programa nacional de control de la tembladera de Finlandia .
Sobre la base de su programa nacional de control de la tembladera , debería concederse a Finlandia una excepción al requisito de establecer un programa de cría conforme a la Decisión 2003/100 / CE .
Por otra parte , deberían aplicarse a Finlandia las garantías complementarias para el intercambio comunitario exigidas en el capítulo A del anexo VIII y en el capítulo E del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 , así como el resto de las disposiciones previstas en dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1874/2003 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 41 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 12 .
ANEXO
« ANEXO
Estados miembros cuyo programa nacional de control de la tembladera se ha aprobado
Dinamarca
Finlandia
Suecia » .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 876/2004 de la Comisión ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 52 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 898/2011 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 543/2011 en lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , prevé el control de las importaciones de los productos enumerados en su anexo XVIII .
Este control se lleva a cabo de acuerdo con las disposiciones del artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2008 , 2009 y 2010 , procede ajustar el volumen que activa la imposición de derechos adicionales para los tomates .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 21 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 1386/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1153/2009 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel , y que establece una excepción a dicho Reglamento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo , de 12 de diciembre de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario de carne de pavo originaria y procedente de Israel establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la Decisión 2009/855 / CE del Consejo , de 20 de octubre de 2009 , relativa a la firma y celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 y de los anexos de estos Protocolos , y modificación del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El contingente arancelario IL 1 previsto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión [ 4 ] , con el número de orden 09.4092 y correspondiente a los códigos NC 020725 , 02072710 , 02072730 , 02072740 , 02072750 , 02072760 y 02072770 ( carne de pavo ) , contempla una reducción de los derechos de aduana del 100 % para una cantidad anual de 1568 toneladas .
El contingente arancelario IL 2 previsto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 , con el número de orden 09.4091 y correspondiente a los códigos NC 020732 , 020733 , 020735 y 020736 ( carne de pato ) contempla una reducción de los derechos de aduana del 100 % para una cantidad anual de 560 toneladas .
En virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel aprobado mediante la Decisión 2009/855 / CE ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , deben adaptarse las cantidades y los códigos NC previstos actualmente en los contingentes IL 1 y IL 2 .
Este acuerdo entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del ejercicio contingentario 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 7 .
Véase la página 81 del presente Diario Oficial .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
« ANEXO I
Número de grupo
Número de orden
Código NC
Descripción de la mercancía [ 1 ]
Reducción del derecho de aduana NMF
Cantidades anuales
( en toneladas )
Trozos de pavo deshuesados , congelados
Trozos de pavo sin deshuesar , congelados
Carne de pato o ganso , sin trocear , congelada
Otras carnes y despojos comestibles de pato y ganso , frescos o refrigerados
Otras carnes y despojos comestibles de pato y ganso , congelados
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , la redacción de la descripción de los productos se considerará de valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el contexto de este anexo , por la cobertura de los códigos NC .
Cuando se indican códigos “ ex ” NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación del código NC y de la correspondiente descripción , tomados conjuntamente . »
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas del Observatorio [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1920/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías [ 3 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0120/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 162 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1990/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se establecen medidas transitorias en el sector vitivinícola con motivo de la adhesión de Hungría a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas que hayan procedido a una vinificación deberán entregar para su destilación todos los subproductos de dicha vinificación .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece las normas de aplicación de esta destilación y en su artículo 49 se incluyen algunas excepciones a tal obligación .
Hungría adoptó las medidas necesarias para la aplicación de esta destilación , pero las capacidades de las destilerías que tratan los subproductos , que deben establecerse , aún resultan insuficientes .
Además , para la campaña 2004/05 , se prevé una cosecha abundante .
Conviene , por lo tanto , permitir a Hungría que excluya algunas categorías de productores de la obligación de destilar los subproductos de la vinificación .
Para permitir la aplicación de la excepción concedida a Hungría durante todo el año de la campaña vitivinícola , es necesario aplicar el presente Reglamento a partir del 1 de agosto de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 4 del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , Hungría podrá establecer , para la campaña 2004/05 , que los productores que no rebasen un nivel de producción de 500 hectolitros obtenido por ellos mismos en sus instalaciones individuales puedan cumplir su obligación de entrega de los subproductos a la destilación mediante la retirada controlada de tales productos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1774/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 61 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 18 de diciembre de 2002
por la que se modifican por trigesimoquinta vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de nuevas Directrices sobre la metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a los costes de transición a la competencia
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y el artículo 1 de su Protocolo no 3 ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de aplicar las disposiciones del Acuerdo EEE sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones o directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE cuando así lo dispongan expresamente este Acuerdo , o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considere necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas [ 3 ] estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que , el 26 de Julio de 2001 , la Comisión Europea aprobó una Comunicación sobre los principios con arreglo a los cuales analizará las ayudas estatales vinculadas a los costes de transición a la competencia en el sector de la electricidad [ 5 ] ,
CONSIDERANDO que dicha Comunicación también es pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales del EEE ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta con la Comisión , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta para mantener la igualdad de condiciones de la competencia ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó al respecto a los Estados miembros de la AELC en una reunión multilateral celebrada el 19 de octubre de 2001 ,
DECIDE :
Se modificarán las Directrices sobre Ayudas Estatales introduciendo un nuevo Capítulo 21 ; Metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a los costes de transición a la competencia .
El nuevo capítulo figura en el Anexo I de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante una carta a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión y del Anexo I. Los Estados miembros de la AELC deberán manifestar su acuerdo a las medidas apropiadas propuestas [ obligación de presentar informes , punto 21.4.(5)c ) ] expuesta en el Anexo I dentro de veinte días hábiles a partir de la fecha en la que se les notifique la presente carta .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su Anexo I.
La Decisión , incluido su Anexo I , será publicada en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas , una vez que los Estados de la AELC hayan manifestado su acuerdo a las medidas apropiadas .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2002 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro de la Comisión
En lo sucesivo denominado Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En lo sucesivo denominadas Directrices sobre ayudas estatales .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 .
Puede consultarse la Comunicación en la página web de la Comisión : http://europa.eu.int / comm / competition / state_aid / legislation / stranded_costs / en.pdf
ANEXO
METODOLOGÍA DE ANÁLISIS DE LAS AYUDAS ESTATALES VINCULADAS A LOS COSTES DE TRANSICIÓN A LA COMPETENCIA
INTRODUCCIÓN
La Directiva 96/92 / CE de 19 de diciembre de 1996 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 1 ] ( en lo sucesivo , “ la Directiva ” o “ Directiva 96/92 / CE ” ) sentó el principio de la apertura a la competencia del sector eléctrico europeo .
La citada Directiva fue incorporada al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 168/1999 [ 2 ] .
La transición progresiva de una situación en la que la competencia se veía ampliamente limitada a una situación de auténtica competencia a nivel del EEE debe hacerse en condiciones económicas aceptables , habida cuenta de las especificidades de la industria eléctrica .
Esta preocupación se refleja ya en gran medida en el texto de la Directiva .
Para hacer frente a algunas situaciones muy específicas , el artículo 24 de la Directiva permite que los Estados miembros de la AELC puedan retrasar transitoriamente la aplicación de algunas de sus disposiciones .
Los mecanismos de ayuda de Estado para que las empresas eléctricas puedan adaptarse en buenas condiciones a la introducción de la competencia no entran en el campo de las excepciones previstas por el artículo 24 .
El objeto de las presentes Directrices es precisar la forma en que el Órgano de Vigilancia se propone aplicar , a la vista de la Directiva 96/92 / CE , las normas del Acuerdo EEE en relación a tales ayudas de Estado .
Estas Directrices se entenderán sin perjuicio de las normas sobre ayudas estatales derivadas de otros encuadramientos , directrices o comunicaciones pertinentes .
En particular , el Órgano de Vigilancia seguirá autorizando ayudas regionales y ayudas en materia de medio ambiente de acuerdo con las directrices y el encuadramiento en vigor .
Del mismo modo , las ayudas que no puedan autorizarse en virtud del artículo 61 del Acuerdo EEE podrán , cuando proceda , analizarse a la luz del apartado 2 del artículo 59 del Acuerdo EEE .
MEDIDAS TRANSITORIAS Y AYUDAS ESTATALES
El artículo 24 de la Directiva 96/92 / CE , adaptado por la letra i ) del artículo 1 de la Decisión no 168/1999 del Comité Mixto EEE de 26 de noviembre de 1999 , prevé que el Órgano de Vigilancia puede autorizar medidas transitorias que introduzcan temporalmente una excepción a la aplicación de la Directiva [ 3 ] :
“ Los Estados de AELC en que los compromisos y las garantías de funcionamiento ofrecidos antes de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 168/1999 , de 26 de noviembre de 1999 , no puedan cumplirse a causa de las disposiciones de esta Decisión , podrán solicitar acogerse a un régimen transitorio de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 24 .
En el estado actual del debate , el Órgano de Vigilancia considera que las decisiones que ha tomado en aplicación del artículo 24 de la Directiva sólo pueden crear un régimen de transición cuando haya constatado previamente que las medidas notificadas por los Estados miembros de la AELC en virtud de dicho artículo son incompatibles con las disposiciones de la Directiva incluidas en sus capítulos IV , V , VI y VII .
En virtud del artículo 24 de la Directiva , sólo el Órgano de Vigilancia puede autorizar excepciones a dichas disposiciones .
En consecuencia , un sistema de exacción instituido por un Estado de la AELC y que transite por un fondo para compensar los costes de compromisos o garantías con riesgo de que no puedan ser respetados debido a la aplicación de la Decisión no 168/1999 , no constituye una medida que pueda ser objeto de una decisión del Órgano de Vigilancia para conceder un régimen de transición en aplicación del artículo 24 de la Directiva 96/92 / CE ; tal medida no requiere de hecho excepción alguna a los capítulos correspondientes de la Directiva .
Sin embargo , tal medida podría constituir una ayuda estatal , y como tal estar incluida en el artículo 61 del Acuerdo EEE y en el Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia .
El objeto de las presentes Directrices es indicar cómo se propone aplicar el Órgano de Vigilancia las normas del Acuerdo EEE en materia de ayudas estatales respecto a las medidas de ayuda destinadas a compensar el coste de compromisos o garantías con riesgo de que no puedan ser respetados debido a la Decisión 168/1999 .
En particular , las Directrices no se aplicarán a las medidas que no puedan calificarse de ayudas estatales a efectos del apartado 1 del artículo 61 del Acuerdo EEE .
DEFINICIÓN DE LOS COSTES DE TRANSICIÓN A LA COMPETENCIA ELEGIBLES
Los “ compromisos o garantías de explotación ” que puedan dar lugar a costes de transición a la competencia deben ser anteriores al 27 de noviembre de 1999 , fecha de entrada en vigor de la Decisión no 168/1999 .
La realidad y la validez de los compromisos o garantías se establecerán teniendo en cuenta las disposiciones legales y contractuales de las que resultan , así como del contexto reglamentario en el cual se inscribían en el momento en que fueron concedidos .
Estos compromisos o garantías de explotación deben estar sujetos al riesgo de que no puedan ser respetados debido a las disposiciones de la Directiva 96/92 / CE .
Para constituir costes de transición a la competencia , los compromisos o garantías deben , en consecuencia , convertirse en no económicos debido a los efectos de la Directiva 96/92 / CE e incidir sensiblemente en la competitividad de la empresa en cuestión .
Este hecho debe , en concreto , conducir a la empresa interesada a efectuar asientos contables ( por ejemplo provisiones ) destinadas a reflejar el impacto previsible de estas garantías o compromisos .
Con mayor razón , cuando de los compromisos o garantías de que se trate se desprenda que , sin ayuda o medidas transitorias , podría verse comprometida la viabilidad de estas empresas , se considerará que dichos compromisos o garantías confirman las condiciones del apartado anterior .
El efecto de los compromisos o garantías de que se trate sobre la competitividad o viabilidad de las empresas afectadas se evaluará a escala de las empresas consolidadas .
Para que los compromisos o garantías puedan constituir costes de transición a la competencia , debe poder establecerse un vínculo de causa a efecto entre la entrada en vigor de la Decisión 168/1999 y la dificultad de las empresas interesadas en cumplir o hacer respetar estos compromisos o garantías .
Para establecer la relación de causa a efecto , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta fundamentalmente los descensos del precio de la electricidad o las pérdidas de cuota de mercado de las empresas en cuestión .
Los compromisos o garantías que no hubieran podido respetarse independientemente de la entrada en vigor de la Decisión 168/1999 no constituyen costes de transición a la competencia .
Estos compromisos o garantías deben ser irrevocables .
En el supuesto de que una empresa tuviera la posibilidad de revocar mediante pago o de modificar tales compromisos o garantías , deberá tenerse en cuenta al calcular los costes de transición a la competencia elegibles .
Los compromisos o garantías que vinculen a empresas que pertenezcan a un mismo grupo no pueden en principio constituir costes de transición a la competencia .
Los costes de transición a la competencia son costes económicos , que deben corresponder a la realidad de las sumas invertidas , pagadas o por pagar en virtud de los compromisos o garantías de los que resultan : las evaluaciones globales no son pues , en principio , aceptables , salvo si puede demostrarse que corresponden a la realidad económica .
Los costes de transición a la competencia deben ser netos de las rentas , beneficios o plusvalías vinculados a los compromisos o garantías de los que resultan .
Los costes de transición a la competencia deben evaluarse netos de toda ayuda pagada o por pagar por los activos correspondientes .
En particular , cuando un compromiso o una garantía de explotación correspondan a una inversión que haya sido objeto de una ayuda pública , el valor de esta ayuda deberá deducirse del importe de los eventuales costes de transición a la competencia que resulten de este compromiso o de esta garantía .
En la medida en que los costes de transición a la competencia resulten de compromisos o garantías difíciles de respetar debido a la Decisión 168/1999 , el cálculo de los costes de transición a la competencia elegibles tendrá en cuenta la evolución efectiva en el tiempo de las condiciones económicas y competitivas de los mercados nacionales y del mercado común de la electricidad .
En particular , cuando los compromisos o las garantías puedan constituir costes de transición a la competencia por el descenso previsible de los precios de la electricidad , el cálculo de dichos costes de transición a la competencia deberá basarse en la evolución constatada de los precios de la electricidad .
Los costes amortizados antes de la transposición de la Decisión 168/1999 no pueden dar lugar a costes de transición a la competencia .
Sin embargo , las provisiones o depreciaciones de activos consignadas en el balance de las empresas afectadas con el objetivo explícito de tener en cuenta los efectos previsibles de la Decisión podrán corresponder a costes de transición a la competencia .
Los costes de transición a la competencia elegibles no superarán el mínimo necesario para permitir a las empresas interesadas seguir cumpliendo o haciendo respetar los compromisos o garantías puestos en entredicho por la Decisión 168/1999 [ 4 ] .
Por consiguiente , los costes de transición a la competencia deberán calcularse teniendo en cuenta la solución más económica ( en ausencia de ayuda ) desde el punto de vista de las empresas en cuestión .
Esto puede pasar , en los casos en que ello no contradiga los principios mismos de dichos compromisos o garantías , por la declaración de los compromisos o garantías que generan costes de transición a la competencia o por la cesión de la totalidad o parte de los activos que dan lugar a costes de transición a la competencia .
Los costes de determinadas empresas más allá del horizonte previsto en el artículo 26 de la Directiva 96/92 / CE ( 26 de noviembre de 2006 ) no pueden constituir , en principio , costes de transición a la competencia elegibles en virtud de la presente metodología [ 5 ] .
Si se considera necesario , el Órgano de Vigilancia podrá , sin embargo , tener en cuenta con la suficiente antelación estos compromisos o garantías y considerarlas , en su caso , como costes de transición a la competencia elegibles en el contexto de la próxima fase de apertura del mercado común de la electricidad .
En el caso de los Estados de la AELC que abran su mercado más deprisa de lo que impone la Decisión del Comité Mixto del EEE no 168/1999 , el Órgano de Vigilancia podrá aceptar considerar como costes de transición a la competencia elegibles en virtud de la presente metodología los costes que deberían sufrir determinadas empresas después del horizonte indicado en el artículo 26 de la Directiva 96/92 / CE , siempre que estos costes resulten de compromisos o garantías que cumplan los criterios enunciados en los puntos ( a ) a ( l ) de la sección 21.3 y que estos costes se limiten a un periodo que no supere el 31 de diciembre de 2010 .
COSTES DE TRANSICIÓN A LA COMPETENCIA Y AYUDAS ESTATALES
El principio general enunciado por el apartado 1 del artículo 61 del Acuerdo EEE es el de la prohibición de las ayudas estatales .
Sin embargo , los apartados 2 y 3 de dicho artículo prevén algunas posibilidades de excepción a esta norma general .
Por otra parte , en virtud del apartado 2 del artículo 59 del Acuerdo EEE , “ las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal ” están sometidas a las normas del Acuerdo EEE , y en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
En cualquier caso , el desarrollo de los intercambios no deberá verse perjudicado por medidas contrarias al interés de las Partes Contratantes .
Las ayudas estatales que corresponden a los costes de transición a la competencia elegibles definidos en estas Directrices tienen por finalidad facilitar la transición de las empresas eléctricas a un mercado de la electricidad competitivo .
El Órgano de Vigilancia puede tener una actitud favorable respecto a estas ayudas siempre y cuando la distorsión de la competencia se vea contrapesada por su contribución a la realización de un objetivo común que las fuerzas del mercado no podrían lograr .
En efecto , la distorsión de la competencia producida por las ayudas desembolsadas para facilitar el paso de las empresas eléctricas de un mercado más o menos cerrado a un mercado parcialmente liberalizado puede no ser contraria al interés común cuando es limitada en el tiempo y sus efectos , ya que la liberalización del mercado de la electricidad se sitúa en el interés general del mercado del EEE y completa la creación del mercado interior .
Además , el Órgano de Vigilancia considera que las ayudas concedidas por los costes de transición a la competencia permiten a las empresas eléctricas reducir los riesgos ligados a sus compromisos o inversiones históricas , y pueden por tanto incitar a estas empresas a mantener sus inversiones a largo plazo .
Por último , a falta de compensación de los costes de transición a la competencia habría más riesgo de que las empresas afectadas hicieran soportar a sus clientes cautivos todos los costes de sus compromisos o garantías no económicas .
Por otra parte , las ayudas para compensar los costes de transición a la competencia en el sector de la electricidad tienen su justificación en relación con los demás sectores liberalizados por el hecho de que la liberalización del mercado de la electricidad no ha ido acompañada de una aceleración tecnológica ni de un aumento de la demanda y porque la protección del medio ambiente , la seguridad de suministro y la buena marcha de las economías de los países del EEE hacen poco concebible esperar que las empresas del sector tengan dificultades para prever intervenciones del Estado a su favor .
En este contexto , el Órgano de Vigilancia considera que las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia pueden en principio beneficiarse de la exención de la letra c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE si facilitan el desarrollo de algunas actividades económicas sin alterar las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas derivadas de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre la aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales del EEE , incluidas las Directrices para la protección del medio ambiente [ 6 ] , el Órgano de Vigilancia podrá aceptar , en principio , como compatibles con la letra c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia elegibles que cumplan los siguientes criterios :
La ayuda deberá servir para compensar costes de transición a la competencia elegibles claramente determinados e individualizados .
La ayuda no podrá superar en ningún caso el importe de los costes de transición a la competencia elegibles .
El dispositivo de pago de la ayuda deberá permitir tener en cuenta la evolución efectiva futura de la competencia .
Esta evolución podrá medirse , en particular , a través de factores cuantificables ( precio , cuotas de mercado u otros factores pertinentes que indique el Estado de la AELC ) .
Al influir la evolución de las condiciones de competencia directamente sobre el importe de los costes de transición a la competencia elegibles , el importe de la ayuda pagada se supeditará necesariamente al desarrollo de una competencia verdadera , y el cálculo de las ayudas pagadas a medida que vaya pasando el tiempo deberá tener en cuenta la evolución de los factores pertinentes para medir el grado de competencia alcanzado .
El Estado de la AELC deberá comprometerse a presentar al Órgano de Vigilancia un informe anual que precise la evolución de la situación competitiva de su mercado eléctrico , indicando , en particular , las variaciones observadas en los factores cuantificables pertinentes .
Este informe anual enumerará el cálculo de los costes de transición a la competencia tenidos en cuenta de conformidad con el año correspondiente y precisará los importes de ayuda pagados .
La reducción progresiva de las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia constituye para el Órgano de Vigilancia un elemento positivo en su apreciación : en efecto , esta degresividad permite acelerar la preparación de la empresa de que se trate a un mercado de la electricidad liberalizado .
El importe máximo de las ayudas que puedan pagarse a una empresa para compensar los costes de transición a la competencia deberá indicarse de antemano .
Este importe deberá tener en cuenta los posibles aumentos de productividad de la empresa .
Del mismo modo , deberán especificarse claramente de antemano las modalidades precisas de cálculo y financiación de las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia así como el plazo máximo durante el cual pueden desembolsarse las ayudas .
La notificación de estas ayudas precisará en particular de qué manera el cálculo de los costes de transición a la competencia tendrá en cuenta la evolución de los diferentes factores mencionados en el punto ( b ) .
El Estado de la AELC se comprometerá por adelantado a no pagar ninguna ayuda de salvamento y reestructuración a las empresas que se beneficien de ayudas para los costes de transición a la competencia , con el fin de evitar una acumulación de ayudas .
El Órgano de Vigilancia considera que el pago de compensaciones por costes de transición a la competencia vinculados a inversiones en activos que no tengan perspectivas de viabilidad a término no favorece la transición del sector de la electricidad a un mercado liberalizado , por lo que no puede beneficiarse de la excepción prevista en la letra c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia expresa en cambio la más extrema reserva respecto a las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia que no cumplan los criterios citados o que pudieran generar distorsiones de competencia contrarias al interés común por las razones siguientes :
La ayuda no está vinculada a los costes de transición a la competencia elegibles conformes a la definición anteriormente mencionada , no está vinculada a los costes de transición a la competencia claramente definidos e individualizados o supera el importe de los costes de transición a la competencia elegibles .
La ayuda tiene por objeto mantener la totalidad o parte de las rentas previas a la entrada en vigor de la Decisión 168/1999 , sin tener estrictamente en cuenta los costes de transición a la competencia elegibles que podrían resultar de la introducción de la competencia .
El importe de ayuda no puede adaptarse para tener correctamente en cuenta las diferencias entre las hipótesis económicas y de mercado sostenidas inicialmente para la estimación de los costes de transición a la competencia y su evolución efectiva en el tiempo .
MODALIDAD DE FINANCIACIÓN DE LAS AYUDAS DESTINADAS A COMPENSAR LOS COSTES DE TRANSICIÓN A LA COMPETENCIA
Los Estados de la AELC tienen la facultad de escoger los modos de financiación de las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia que les parezcan más apropiados .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia , para autorizar una ayuda de este tipo verificará que su mecanismo de financiación no engendre un efecto contrario a los objetivos de la Directiva 96/92 / CE o a los intereses de las Partes Contratantes .
Los intereses de las Partes Contratantes tienen en cuenta fundamentalmente la protección de los consumidores , la libre circulación de bienes y servicios y la competencia .
Los mecanismos de financiación no deberán tener como efecto disuadir de entrar en determinados mercados nacionales o regionales a empresas exteriores a dichos mercados o a nuevos actores .
En particular , las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia no pueden financiarse a partir de exacciones sobre la electricidad en tránsito entre Estados del EEE o por exacciones ligadas a la distancia entre el productor y el consumidor .
El Órgano de Vigilancia velará igualmente por que todos los mecanismos de financiación de las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia conduzcan a un tratamiento equitativo entre consumidores elegibles y no elegibles .
Para ello , el informe anual contemplado en la letra ( c ) de la sección 21.4 precisará el reparto entre consumidores elegibles y consumidores no elegibles de las fuentes de financiación destinadas a compensar los costes de transición a la competencia .
Cuando los consumidores no elegibles participen en la financiación de los costes de transición a la competencia directamente a través de la tarifa de compra de la electricidad , deberá estar claramente explícito .
La contribución impuesta a una de las dos categorías de consumidores ( elegibles o no elegibles ) no deberá superar la parte de los costes de transición a la competencia a compensar que corresponda a la cuota de mercado representada por estos consumidores .
Cuando los fondos se colecten por empresas privadas para financiar mecanismos de ayuda destinados a compensar los costes de transición a la competencia , la gestión de estos fondos deberá estar claramente separada de la de los recursos normales de estas empresas .
Estos fondos no deberán favorecer a las empresas que los gestionen .
OTROS FACTORES DE VALORACIÓN
En su examen de las ayudas de Estado destinadas a compensar los costes de transición a la competencia , eL Órgano de Vigilancia tiene en cuenta en particular el tamaño y el nivel de interconexión de la red en cuestión y la estructura de la industria eléctrica .
Una ayuda a una pequeña red poco interconectada con el resto del EEE tendrá menos posibilidades de generar distorsiones de competencia importantes .
La presente metodología para los costes de transición a la competencia no obstará a la aplicación , en las regiones contempladas por la letra a ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE , de las Directrices sobre las ayudas regionales nacionales [ 7 ] .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 59 del Acuerdo EEE , cuando la aplicación de las normas en materia de ayudas de Estado para los costes de transición a la competencia impida la realización de hecho o de derecho de las misiones particulares asignadas a las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que presenten carácter de monopolio fiscal , podrán no aplicarse estas normas siempre que el desarrollo de los intercambios no se vea afectado en un sentido contrario al interés de las Partes Contratantes .
Las normas derivadas de la presente metodología en materia de ayudas estatales destinadas a compensar los costes de transición a la competencia que resulten de la Decisión 168/1999 se entenderán sin perjuicio de la propiedad pública o privada de las empresas en cuestión . »
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 61 de 1.3.2001 , p. 23 , y Suplemento EEE no 11 de 1.3.2001 , p. 221 .
El artículo 3 de la Decisión no 168/1999 prevé lo siguiente : “ La presente Decisión entrará en vigor el 27 de noviembre de 1999 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones establecidas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo ” .
En el caso de un contrato de compra o venta a largo plazo , los costes de transición a la competencia se calcularán pues comparándolos con las condiciones en las cuales , en un mercado liberalizado , la empresa hubiera podido vender o comprar normalmente el bien en cuestión , en igualdad de condiciones .
Entendiéndose que las inversiones no recuperables o no viables económicamente por la liberalización del mercado interior de la electricidad pueden constituir costes de transición a la competencia de acuerdo con la presente metodología , incluso cuando su duración deba extenderse , en principio después de 2006 .
Además , los compromisos o garantías que haya que seguir satisfaciendo imperativamente después del 26 de noviembre de 2006 por riesgos importantes para la protección del medio ambiente , la seguridad de las personas , la protección social de los trabajadores y la seguridad de la red eléctrica podrán considerarse , siempre que esté debidamente justificado , costes de transición a la competencia elegibles según la presente metodología .
DO L 237 de 6.9.2001 , p. 16 .
DO L 111 de 29.4.1999 y Suplemento EEE no 18 .
Véase al respecto el capítulo 25 de las Directrices sobre ayudas estatales .
Las solicitudes para acogerse a un período transitorio deberán notificarse al Órgano de Vigilancia de la AELC , a más tardar seis meses después de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 168/1999 , de 26 de noviembre de 1999 ” .
Habitualmente estos compromisos o garantías de explotación se denominan “ costes de transición a la competencia ( CTC ) ” ( stranded costs ) .
Estos compromisos o garantías de explotación pueden de hecho adoptar distintas formas : contratos de compra a largo plazo , inversiones realizadas con una garantía implícita o explícita de mercados , inversiones fuera de la actividad normal , etc. Para que puedan considerarse costes de transición a la competencia elegibles , que puedan ser reconocidos por el Órgano de Vigilancia , estos compromisos o garantías deberán cumplir los criterios siguientes :
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/176 / CE por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6437 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 2 ] .
A la luz de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , procede adaptar la Decisión 2005/176 / CE .
En la Decisión no 1/2001 del Comité mixto CE-Islas Feroe , de 31 de enero de 2001 , por la que se aprueban disposiciones de aplicación del Protocolo sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de las Islas Feroe [ 3 ] , por otra , se establece que las Islas Feroe participarán en el sistema de notificación de enfermedades animales ( ADNS en sus siglas inglesas ) .
Las Islas Feroe han remitido a la Comisión una lista de las regiones en las que aplicarán el ADNS .
Por tanto , estas regiones se incluirán en la Decisión 2005/176 / CE .
España ha ajustado los nombres y los límites de sus regiones veterinarias .
El reajuste de las regiones en España afecta al ADNS establecido en la Decisión 2005/176 / CE .
Las nuevas regiones deben sustituir por lo tanto a las actuales en el ADNS .
En su asamblea general de mayo de 2005 , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) adoptó un capítulo revisado sobre la influenza aviar , de conformidad con el cual desde el 1 de enero de 2006 es obligatorio notificar a la OIE tanto la influenza aviar altamente patógena como la influenza aviar de baja patogenicidad .
A fin de permitir distinguir las notificaciones al ADNS de los brotes de influenza aviar altamente patógena de las notificaciones de los brotes de influenza aviar de baja patogenicidad , deberían atribuirse códigos distintos a estas enfermedades .
Además , para permitir que las notificaciones de brotes de influenza aviar en aves silvestres se distingan de las relativas a las aves de corral , deberían atribuirse códigos distintos para eventos diferentes .
Por tanto , la Decisión 2005/176 / CE debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de proteger el carácter confidencial de la información transmitida , los anexos de la presente Decisión no deben publicarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/176 / CE queda modificada como sigue :
Se sustituyen los anexos IV , V y X/11 por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El texto que figura en el anexo II de la presente Decisión se incluye en el anexo X.
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
La introducción de Bulgaria y Rumanía en los anexos IV y X de la Decisión 2005/176 / CE se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
DO L 46 de 16.2.2001 , p. 24 .
Decisión modificada por la Decisión no 2/2005 ( DO L 8 de 13.1.2006 , p. 46 ) .
Reglamento ( CE ) no 798/2006 de la Comisión
de 30 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 334/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 21 de abril de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 21 de abril de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2010
sobre los fondos de los programas nacionales de apoyo al sector vitivinícola transferidos al régimen de pago único conforme al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 7042 ]
( Los textos en lengua española , griega , inglesa , francesa y maltesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 septvicies bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 103 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la distribución de los fondos comunitarios disponibles y los límites presupuestarios de los programas nacionales de apoyo al sector vitivinícola son los que figuran en el anexo X ter de ese Reglamento .
De conformidad con el artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , varios Estados miembros han previsto transferencias de fondos de sus programas nacionales de apoyo al régimen de pago único o aprobado las subsiguientes modificaciones de dichos programas .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 2 ] dispone que los Estados miembros deben notificar las subsiguientes transferencias de fondos al régimen de pago único antes del 1 de diciembre anterior al año civil en que vaya a aplicarse ese régimen .
Es conveniente que , en aras de la claridad y en aplicación del artículo 103 septvicies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión publique los fondos notificados por los Estados miembros conforme a los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establecen los fondos de los programas nacionales de apoyo transferidos al régimen de pago único en los ejercicios financieros 2010 , 2011 , 2012 y 2013 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
ANEXO
Fondos de los programas nacionales de apoyo al sector vitivinícola transferidos al régimen de pago único ( ejercicios financieros 2010 , 2011 , 2012 y 2013 )
Ejercicio presupuestario
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Reino Unido
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2010 , de 1 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1095/2008 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 109/2007 en lo referente a las condiciones de autorización de monensina de sodio ( Coxidín ) como aditivo para piensos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1096/2008 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1356/2004 en lo que se refiere a los términos de la autorización del aditivo para piensos Elancoban , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1253/2008 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización del quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo para piensos [ 4 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1zz [ Reglamento ( CE ) no 1356/2004 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 1096 : Reglamento ( CE ) no 1096/2008 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 ( DO L 298 de 7.11.2008 , p. 5 ) . » .
En el punto 1zzzg [ Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 1095 : Reglamento ( CE ) no 1095/2008 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 ( DO L 298 de 7.11.2008 , p. 3 ) . » .
Después del punto 1zzzzzb [ Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
« 1zzzzzc .
32008 R 1253 : Reglamento ( CE ) no 1253/2008 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización del quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo para piensos ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 78 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1095/2008 , ( CE ) no 1096/2008 y ( CE ) no 1253/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO L 298 de 7.11.2008 , p. 3 .
DO L 298 de 7.11.2008 , p. 5 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 78 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 869/2010 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de octubre de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de octubre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 94/2012 de la Comisión
de 3 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 515/2013 de la Comisión
de 5 de junio de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Tortas de Aceite de Castilleja de la Cuesta ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Tortas de Aceite de Castilleja de la Cuesta » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 257 de 25.8.2012 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , punto II , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.3 .
Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
ESPAÑA
Tortas de Aceite de Castilleja de la Cuesta ( ETG )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 107/2005 del Comité Mixto del EEE [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 642/2005 de la Comisión , de 27 de abril de 2005 , por el que se imponen requisitos sobre información y realización de pruebas a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 12s [ Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32005 R 0642 : Reglamento ( CE ) no 642/2005 de la Comisión , de 27 de abril de 2005 , por el que se imponen requisitos sobre información y realización de pruebas a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes ( DO L 107 de 28.4.2005 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 642/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 107 de 28.4.2005 , p. 14 .
( No se han indicado preceptos constitucionales ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 718/2012 de la Comisión
de 7 de agosto de 2012
por el que se modifica por 176a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 26 de julio de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de esto , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 deberá modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Bekkay Harrach [ alias : a ) Abu Talha al Maghrabi , b ) al Hafidh Abu Talha der Deutsche ( « al Hafidh Abu Talha el alemán » ) ] . Fecha de nacimiento : 4.9.1977 . Lugar de nacimiento : Berkane , Marruecos . Nacionalidad : alemana . Pasaporte no : 5208116575 ( pasaporte alemán expedido en Bonn , Alemania , válido hasta el 7.9.2013 ) . Documento nacional de identidad no : a ) 5209243072 [ Bundespersonalausweis alemán ( documento nacional de identidad ) ] , expedido en Bonn , Alemania , válido hasta el 7.9.2013 , b ) J17001W6Z12 ( permiso de conducción alemán , expedido en Bonn , Alemania ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 27.5.2009 . Información adicional : se cree que en abril de 2009 se encontraba en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
Reglamento ( CE ) no 1110/2006 de la Comisión
de 19 de julio de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de julio de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de agosto de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de julio de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
450 t originarias de Botsuana ,
435 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
400 t originarias de Botsuana ,
570 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de agosto de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se modifica la Directiva 1999/32 / CE [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 21ad ( Directiva 1999/32 / CE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32005 L 0033 : Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 59 ) . » .
En el punto 21ad ( Directiva 1999/32 / CE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« En el artículo 2 , apartado 3 , decimotercero , la mención “ , e Islandia para el conjunto de su territorio ” , se añade después de la mención “ Tratado ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/33 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 55 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 59 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
sobre la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Convenio sobre Asistencia Alimentaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 214 , apartado 4 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Unión es Parte del Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999 [ 1 ] ( « CAA 1999 » ) , que expirará el 1 de julio de 2012 .
Con arreglo a la Decisión 2012/511 / UE del Consejo [ 2 ] , el Convenio sobre Asistencia Alimentaria ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) se firmó el 23 de julio de 2012 , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Redunda en interés de la Unión ser Parte del Convenio , que contribuirá a alcanzar los objetivos de ayuda humanitaria a que hace referencia el artículo 214 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Convenio debe ser aprobado en nombre de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Convenio sobre Asistencia Alimentaria ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) se aprueba en nombre de la Unión .
El texto del Convenio se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
La Comisión decidirá sobre el compromiso anual que deba hacerse en nombre de la Unión , de conformidad con el artículo 5 del Convenio , y comunicará este compromiso a la Secretaría del Comité .
Artículo 3
La Comisión presentará informes anuales y participará en el intercambio de información en nombre de la Unión , de conformidad con el artículo 6 del Convenio .
Artículo 4
El Presidente del Consejo designará a la persona facultada para proceder , en nombre de la Unión Europea , al depósito del instrumento de aprobación previsto en el artículo 12 del Convenio a efectos de expresar el consentimiento de la Unión Europea en vincularse al Convenio [ 3].Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 222 de 24.8.1999 , p. 40 .
DO L 256 de 22.9.2012 , p. 3 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Convenio .
CONVENIO SOBRE ASISTENCIA ALIMENTARIA
PREÁMBULO
LAS PARTES EN EL PRESENTE CONVENIO ,
CONFIRMANDO su continuo compromiso en pro de los objetivos aún válidos del Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999 de contribuir a la seguridad alimentaria mundial y mejorar la capacidad de la comunidad internacional para responder a las situaciones de emergencia alimentaria y a otras necesidades alimentarias de los países en desarrollo ;
INTENTANDO mejorar la eficacia , eficiencia y calidad de la ayuda alimentaria con el fin de preservar la vida y aliviar el sufrimiento de las poblaciones más vulnerables , especialmente en situaciones de emergencia , mediante el refuerzo de la cooperación y la coordinación internacional , en particular entre las Partes y los interesados ;
RECONOCIENDO que las poblaciones vulnerables tienen necesidades alimentarias y nutritivas particulares ;
AFIRMANDO que los Estados tienen la responsabilidad primaria de su propia seguridad alimentaria nacional y , por tanto , de la realización progresiva del derecho a una alimentación adecuada según lo expuesto en las Directrices voluntarias en apoyo de la realización progresiva del derecho a una alimentación adecuada en el contexto de la seguridad alimentaria nacional de la Organización para la Alimentación y la Agricultura ( FAO ) , adoptadas por el Consejo de la FAO en noviembre de 2004 ;
ALENTANDO a los Gobiernos de los países que padecen inseguridad alimentaria a desarrollar y aplicar estrategias nacionales que aborden las causas profundas de la inseguridad alimentaria a través de medidas a largo plazo y que garanticen vínculos adecuados entre socorro , recuperación y actividades de desarrollo ;
REMITIÉNDOSE al Derecho humanitario internacional y a los principios humanitarios fundamentales de humanidad , imparcialidad , neutralidad e independencia ;
REMITIÉNDOSE a los Principios y Buenas Prácticas en la Donación Humanitaria , aprobados en Estocolmo el 17 de junio de 2003 ;
RECONOCIENDO que las Partes tienen sus propias políticas relativas a la aportación de ayuda alimentaria en situaciones de emergencia y no urgentes ;
TENIENDO EN CUENTA el Plan de Acción de la Cumbre Mundial sobre la Alimentación aprobado en Roma en 1996 , así como los Cinco Principios de Roma para la Seguridad Alimentaria Mundial Sostenible identificados en la Declaración de la Cumbre Mundial sobre la Seguridad Alimentaria de 2009 y , especialmente , el compromiso de lograr la seguridad alimentaria para todos los países y los esfuerzos en curso para reducir la pobreza y erradicar el hambre , confirmado por la Asamblea General de las Naciones Unidas , en la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas ;
CONSIDERANDO los compromisos contraídos por los países donantes y beneficiarios para mejorar la eficacia de la ayuda al desarrollo mediante la aplicación de los principios de la Declaración de París sobre la Eficacia de la Ayuda al Desarrollo de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) , adoptada en 2005 ;
DECIDIDAS a actuar de acuerdo con sus obligaciones en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) y , en particular , con las disciplinas de la OMC sobre ayuda alimentaria ;
HAN CONVENIDO LO SIGUIENTE :
Objetivos
Los objetivos del presente Convenio son salvar vidas , reducir el hambre , mejorar la seguridad alimentaria y mejorar el estado de nutrición de las poblaciones más vulnerables , gracias a las medidas siguientes :
abordar las necesidades alimentarias y nutricionales de las poblaciones más vulnerables , a través de los compromisos contraídos por las Partes para brindar una ayuda alimentaria que mejore el acceso y el consumo de alimentos adecuados , seguros y nutritivos ;
garantizar que la ayuda alimentaria prestada a las poblaciones más vulnerables sea adecuada , oportuna , eficaz , eficiente y se base en las necesidades y principios compartidos , y
facilitar el intercambio de información , cooperación y coordinación , y proporcionar un foro de debate para mejorar el uso eficaz , eficiente y coherente de los recursos de las Partes para hacer frente a las necesidades .
Principios de la ayuda alimentaria
Al suministrar y entregar ayuda alimentaria a las poblaciones más vulnerables , las Partes deberán atenerse a los siguientes principios :
Principios generales de la ayuda alimentaria :
proporcionar ayuda alimentaria únicamente cuando ello sea la forma más eficaz y adecuada para resolver las necesidades alimentarias o nutricionales de las poblaciones más vulnerables ,
proporcionar ayuda alimentaria teniendo en cuenta los objetivos de desarrollo y rehabilitación a largo plazo de los países beneficiarios , apoyando al mismo tiempo el objetivo más general de alcanzar la seguridad alimentaria , en su caso ,
proporcionar ayuda alimentaria de manera que se protejan los medios de subsistencia y se refuerce la autoconfianza y la capacidad de recuperación de las poblaciones vulnerables y las comunidades locales , y que se prevengan , preparen , atenúen y se dé respuesta a las crisis alimentarias ,
proporcionar ayuda alimentaria de tal forma que se evite la dependencia y se minimicen los impactos negativos directos e indirectos sobre los beneficiarios y otros ,
proporcionar ayuda alimentaria de manera que no se vean afectados negativamente la producción local , las condiciones de mercado , las estructuras de comercialización y el comercio o el precio de los bienes esenciales para las poblaciones vulnerables ,
suministrar ayuda alimentaria en forma de donación , siempre que resulte posible .
Principios de eficacia de la ayuda alimentaria :
reducir al mínimo los costes asociados , en la medida de lo posible , con el fin de aumentar el importe disponible para ayuda alimentaria destinada a las poblaciones vulnerables y de fomentar la eficiencia ,
buscar activamente la cooperación y coordinación y compartir información para mejorar la eficacia y la eficiencia de los programas de ayuda alimentaria , así como la coherencia entre la ayuda alimentaria y las políticas e instrumentos relacionados ,
comprar alimentos y otros componentes de la ayuda alimentaria en el mercado local o regional , siempre que sea posible y conveniente ,
proporcionar ayuda alimentaria no vinculada y basada en pagos en efectivo , siempre que sea posible y en función de las necesidades ,
asignar valor monetario a la ayuda alimentaria solo cuando exista una necesidad objetiva de hacerlo y para mejorar la seguridad alimentaria de las poblaciones vulnerables ; basar el valor monetario en un análisis de mercado transparente y objetivo y evitar las desviaciones comerciales ,
garantizar que la ayuda alimentaria no se utilice para promover los objetivos de desarrollo del mercado de las Partes ,
evitar la reexportación de ayuda alimentaria en la mayor medida posible , salvo para prevenir o responder a una situación de emergencia ; reexportar la ayuda alimentaria únicamente de manera que se eviten las desviaciones comerciales ,
reconocer , en su caso , que las autoridades competentes o las partes interesadas son primordialmente responsables de la organización , coordinación y ejecución de las actividades de ayuda alimentaria .
Principios relativos al suministro de ayuda alimentaria :
centrar la ayuda alimentaria en las necesidades de alimentación y nutrición de las poblaciones más vulnerables ,
involucrar a los beneficiarios , así como a otras partes interesadas pertinentes , cuando proceda , en la evaluación de las necesidades y en el diseño , ejecución , seguimiento y evaluación de la ayuda alimentaria ,
proporcionar ayuda que cumpla las normas aplicables en materia de seguridad y calidad , y que respete las costumbres dietéticas locales y culturales y las necesidades nutricionales de los beneficiarios ,
preservar la dignidad de los beneficiarios de la ayuda alimentaria .
Principios de responsabilidad de la ayuda alimentaria :
adoptar medidas específicas y apropiadas para reforzar la responsabilidad y la transparencia de las políticas , programas y operaciones de ayuda alimentaria ,
supervisar , evaluar y comunicar , sobre una base regular y transparente , los efectos y el impacto de las actividades de ayuda alimentaria a fin de seguir desarrollando buenas prácticas y de maximizar su eficacia .
Relación con otros acuerdos de la OMC
Nada de lo dispuesto en el presente Convenio irá en detrimento de las obligaciones actuales o futuras de la OMC aplicables entre las Partes .
En caso de conflicto entre tales obligaciones y el presente Convenio , prevalecerán las primeras .
Lo dispuesto en el presente Convenio se entenderá sin perjuicio de las posiciones que una Parte pueda adoptar en cualquier negociación en la OMC .
País elegible , poblaciones vulnerables elegibles , productos elegibles , actividades elegibles y costes asociados
Por « país elegible » se entenderá cualquier país de la lista de países receptores de Ayuda Oficial al Desarrollo del Comité de Ayuda al Desarrollo ( CAD ) de la OCDE , o cualquier otro país que se indique en las normas de procedimiento y ejecución .
Por « poblaciones vulnerables elegibles » se entenderá la población vulnerable de cualquier país elegible .
Por « productos elegibles » se entenderán productos para el consumo humano que se ajusten a las políticas y a la legislación nacional del país donde se lleven a cabo las operaciones , incluidas , cuando corresponda , las normas internacionales en materia de seguridad y calidad de los alimentos , así como productos que contribuyan a satisfacer las necesidades alimentarias y a proteger los medios de vida en situaciones de emergencia y de pronta recuperación .
La lista de productos elegibles se facilita en las normas de procedimiento y ejecución .
Las actividades elegibles para el cumplimiento del compromiso anual mínimo de una Parte , de conformidad con el artículo 5 , deberán ser coherentes con el artículo 1 y deberán incluir , como mínimo , las siguientes actividades :
suministro y distribución de productos elegibles ;
suministro de efectivo y vales , e
intervenciones nutricionales .
Estas actividades elegibles se detallan en las normas de procedimiento y ejecución .
Los costes asociados elegibles para el cumplimiento del compromiso anual mínimo de una Parte , de conformidad con el artículo 5 , deberán ser coherentes con el artículo 1 y deberán limitarse a los costes directamente vinculados a la prestación de actividades elegibles , como se expone en las normas de procedimiento y ejecución .
Artículo 5
Compromiso
Para cumplir los objetivos del presente Convenio , cada Parte acuerda realizar un compromiso anual de ayuda alimentaria , fijado con arreglo a sus leyes y normas .
El compromiso de cada una de las Partes se denominará su « compromiso anual mínimo » .
El compromiso anual mínimo se expresará en términos de valor o cantidad , según se expone en las normas de procedimiento y ejecución .
Las Partes podrán optar por expresar , para su compromiso , un valor mínimo o una cantidad mínima , o una combinación de ambos .
Los compromisos anuales mínimos en términos de valor podrán expresarse en la divisa que elija la Parte .
Los compromisos anuales mínimos en términos de cantidad podrán expresarse en equivalentes de toneladas de cereales u otras unidades de medida previstas en las normas de procedimiento y ejecución .
Cada Parte comunicará a la Secretaría su compromiso anual mínimo inicial cuanto antes y , a más tardar , seis meses después de la entrada en vigor del presente Convenio , o en el plazo de tres meses a partir de su adhesión al presente Convenio .
Cada Parte comunicará a la Secretaría cualquier cambio en su compromiso anual mínimo para los años siguientes , a más tardar el día 15 de diciembre del año anterior a la modificación .
La Secretaría comunicará los compromisos anuales mínimos actualizados a todas las Partes tan pronto como sea posible y , a más tardar , el 1 de enero de cada año .
Las contribuciones realizadas para cumplir los compromisos anuales mínimos deberán hacerse , en la medida de lo posible , en forma de donación .
Por lo que respecta a la ayuda alimentaria contabilizada en el compromiso de una Parte , no menos del 80 % de la ayuda proporcionada a países y poblaciones vulnerables elegibles , como se explica en las normas de procedimiento y ejecución , se dará en forma de donación .
En la medida de lo posible , las Partes tratarán de superar progresivamente este porcentaje .
Las contribuciones que no se efectúen en forma de donación deberán reflejarse en el informe anual de cada Parte .
Las Partes se comprometen a realizar todas las transacciones de ayuda alimentaria conforme al presente Convenio de manera que no causen perjuicio a las estructuras normales de la producción y al comercio internacional .
Las Partes se asegurarán de que el suministro de ayuda alimentaria no esté vinculado directa o indirectamente , formal o informalmente , explícita o implícitamente a las exportaciones comerciales de productos agrícolas u otros bienes y servicios a los países beneficiarios .
Para cumplir su compromiso anual mínimo , expresado en valor o cantidad , las Partes deberán hacer contribuciones que sean coherentes con el presente Convenio y que consistan en financiación para productos y actividades elegibles , así como los costes asociados , tal como se establece en el artículo 4 y como se expone en las normas de procedimiento y ejecución .
Las contribuciones aportadas para cumplir el compromiso anual mínimo en el marco del presente Convenio solo podrán dirigirse a países elegibles o poblaciones vulnerables elegibles , según lo establecido en el artículo 4 y tal como se expone en las normas de procedimiento y ejecución .
Las contribuciones de las Partes podrán proporcionarse de forma bilateral , a través de organizaciones intergubernamentales u otras organizaciones internacionales , o a través de otros socios de ayuda alimentaria , pero no a través de otras Partes .
Cada una de las Partes hará todos los esfuerzos posibles para cumplir su compromiso anual mínimo .
Si una Parte no puede cumplir su compromiso anual mínimo un año concreto , deberá describir las circunstancias del incumplimiento en su informe anual correspondiente a ese año .
El importe no entregado se añadirá al compromiso anual mínimo de la Parte correspondiente al año siguiente , a no ser que el Comité establecido con arreglo al artículo 7 decida otra cosa , o circunstancias extraordinarias justifiquen no hacerlo .
Si la contribución de una Parte excede su compromiso anual mínimo , la cantidad excedentaria , pero no más de un 5 % de su compromiso anual mínimo , podrá considerarse parte de la contribución del año siguiente de dicha Parte .
Artículo 6
Informe anual e intercambio de información
En el plazo de 90 días a partir del final del año natural , cada Parte deberá presentar un informe anual a la Secretaría , de conformidad con las normas de procedimiento y ejecución , detallando cómo ha cumplido su compromiso anual mínimo en virtud del presente Convenio .
Este informe anual contendrá una parte explicativa que podrá incluir información sobre la forma en que las políticas , programas y operaciones de ayuda alimentaria de la Parte contribuyen a los objetivos y principios del presente Convenio .
Las Partes deberán intercambiar regularmente información sobre sus políticas y programas de ayuda alimentaria y los resultados de sus evaluaciones de estas políticas y programas .
Artículo 7
Comité de Asistencia Alimentaria
Se crea por la presente un Comité de Asistencia Alimentaria ( en lo sucesivo , « el Comité » ) , compuesto por todas las Partes del presente Convenio .
El Comité tomará las decisiones en sus sesiones formales y desempeñará las funciones que sean necesarias para el cumplimiento de las disposiciones del presente Convenio de conformidad con los principios y objetivos del mismo .
El Comité adoptará sus normas de procedimiento ; podrá adoptar , asimismo , normas que desarrollen las disposiciones del presente Convenio , a fin de garantizar su correcta aplicación .
El Documento CAA(11/12)1 de 25 de abril de 2012 del Comité de Ayuda Alimentaria del Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999 servirá como primeras normas de procedimiento y ejecución del presente Convenio .
El Comité podrá decidir posteriormente modificar dichas normas de procedimiento y ejecución .
El Comité adoptará sus decisiones por consenso , lo que significa que ninguna Parte se opondrá formalmente a la propuesta de decisión del Comité en una cuestión objeto de debate en una sesión formal .
La oposición formal podrá manifestarse , bien en la sesión formal o en el plazo de 30 días tras la distribución de las actas de una sesión formal que registre las decisiones propuestas en cuestión .
Cada año , la Secretaría elaborará un informe resumido para el Comité , que deberá redactarse , adoptarse y distribuirse de conformidad con las normas de procedimiento y ejecución .
El Comité deberá constituir un foro para el debate entre las Partes respecto de cuestiones de ayuda alimentaria , tales como la necesidad de movilizar compromisos de recursos adecuados y oportunos para abordar las necesidades alimentarias y de nutrición , especialmente en situaciones de emergencia y crisis específicas .
Deberá facilitar el intercambio de información y la difusión a otras partes interesadas , y deberá consultar y recibir información de ellas para sustanciar sus debates .
Cada Parte designará un representante para recibir notificaciones y otras comunicaciones de la Secretaría .
Artículo 8
Presidente y vicepresidente del Comité
En la última sesión formal celebrada cada año , el Comité nombrará un presidente y un vicepresidente para el año siguiente .
El presidente tendrá las siguientes funciones :
aprobar el proyecto de orden del día de cada sesión formal o reunión informal ;
presidir las sesiones formales o las reuniones informales ;
abrir y cerrar cada sesión formal o reunión informal ;
presentar al Comité el proyecto de orden del día para su aprobación al inicio de cada sesión formal o reunión informal ;
dirigir los debates y garantizar el respeto de los procedimientos especificados en las normas de procedimiento y ejecución ;
invitar a las Partes a hablar ;
pronunciarse sobre las cuestiones de orden con arreglo a las normas de procedimiento y ejecución , y
formular preguntas y anunciar decisiones .
Si el presidente está ausente de la totalidad o de parte de una sesión formal o una reunión informal , o se encuentra temporalmente incapacitado para desempeñar su cargo , el vicepresidente actuará como presidente .
En ausencia del presidente y del vicepresidente , el Comité designará un presidente temporal .
Si , por cualquier motivo , el presidente está incapacitado para seguir ejerciendo su cargo , el vicepresidente ejercerá como presidente hasta el final del año .
Artículo 9
Sesiones formales y reuniones informales
El Comité celebrará sesiones formales y reuniones informales con arreglo a las normas de procedimiento y ejecución .
El Comité celebrará por lo menos una sesión formal al año .
El Comité celebrará sesiones formales y reuniones informales adicionales a petición del presidente o de tres Partes como mínimo .
El Comité podrá invitar a observadores y partes interesadas que deseen debatir cuestiones relacionadas con la ayuda alimentaria a asistir a las sesiones formales o reuniones informales , de conformidad con las normas de procedimiento y ejecución .
El Comité se reunirá en un lugar determinado de conformidad con las normas de procedimiento y ejecución .
El orden del día de las sesiones formales y de las reuniones informales se elaborará de conformidad con las normas de procedimiento y ejecución .
El acta de la sesión formal , que incluirá cualquier propuesta de decisión del Comité , se distribuirá en el plazo de 30 días después de la celebración de la sesión formal .
Artículo 10
Secretaría
El Comité designará una Secretaría y solicitará sus servicios , de conformidad con las normas de procedimiento y ejecución .
El Comité pedirá al Consejo Internacional de Cereales ( CIC ) que su Secretaría actúe como Secretaría inicial del Comité .
La Secretaría desempeñará las funciones que se establecen en el presente Convenio y en las normas de procedimiento y ejecución , realizará las tareas administrativas , incluidas la preparación y distribución de documentos e informes , y llevará a cabo las demás funciones determinadas por el Comité .
Artículo 11
Resolución de conflictos
El Comité tratará de resolver cualquier conflicto entre las Partes referente a la interpretación o aplicación del presente Convenio o de las normas de procedimiento y ejecución , así como cualquier reclamación de incumplimiento de las obligaciones establecidas en el presente Convenio .
Artículo 12
Firma y ratificación , aceptación o aprobación
Los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación se depositarán ante el depositario .
Artículo 13
Adhesión
Cualquier Estado que figure en el artículo 12 y que no haya firmado el presente Convenio al final del período de la firma , o la Unión Europea , si no ha firmado en dicha fecha , podrá adherirse al mismo en cualquier momento posteriormente .
Los instrumentos de adhesión serán depositados ante el depositario .
Una vez que el presente Convenio haya entrado en vigor de conformidad con el artículo 15 , estará abierto a la adhesión de cualquier Estado distinto de los contemplados en el artículo 12 o de un territorio aduanero distinto que goce de plena autonomía en sus relaciones comerciales exteriores y que sea considerado elegible por una decisión del Comité .
Artículo 14
Notificación de aplicación provisional
Cualquier Estado mencionado en el artículo 12 , o la Unión Europea , que tenga la intención de ratificar , aceptar o aprobar el presente Convenio o de adherirse al mismo , o cualquier Estado o territorio aduanero distinto que sea considerado elegible de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , para la adhesión por una decisión del Comité , pero que aún no haya depositado su instrumento , podrá , en cualquier momento , depositar una notificación de aplicación provisional del presente Convenio ante el depositario .
El Convenio se aplicará provisionalmente para dicho Estado , territorio aduanero independiente , o la Unión Europea a partir de la fecha de depósito de la notificación .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Convenio entrará en vigor el 1 de enero de 2013 si , antes del 30 de noviembre de 2012 , cinco signatarios han depositado sus instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación .
Si el presente Convenio no entrase en vigor de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , los signatarios del presente Convenio que hayan depositado los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación , y los Estados de la Unión Europea que hayan depositado instrumentos de adhesión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , podrán decidir por unanimidad que este entrará en vigor entre ellos .
Para todo Estado o territorio aduanero distinto , o la Unión Europea , que ratifique , acepte , apruebe o se adhiera al Convenio después de la entrada en vigor del mismo , el presente Convenio entrará en vigor en la fecha de depósito de su instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión .
Artículo 16
Evaluación y procedimiento de enmienda
En cualquier momento después de la entrada en vigor del presente Convenio , cualquier Parte podrá proponer una evaluación de la pertinencia del mismo o proponer enmiendas .
Cualquier propuesta de enmienda será distribuida por la Secretaría a todas las Partes como mínimo con seis meses de antelación y será debatida en la siguiente sesión formal del Comité una vez finalizado el plazo de preaviso .
Las enmiendas propuestas al presente Convenio deberán ser aprobadas por decisión del Comité .
La Secretaría comunicará a todas las Partes , y al depositario , las enmiendas aprobadas por el Comité .
El depositario transmitirá las enmiendas adoptadas a todas las Partes .
La notificación de la aceptación de una enmienda deberá enviarse al depositario .
Las enmiendas adoptadas entrarán en vigor para las Partes que hayan enviado la notificación , 90 días después de la fecha en que el depositario haya recibido la notificación de no menos de cuatro quintas partes del número de Partes del presente Convenio en la fecha de adopción de la enmienda propuesta por el Comité .
La enmienda entrará en vigor para cualquier otra Parte 90 días después de que esta deposite su notificación ante el depositario .
El Comité podrá decidir utilizar un umbral distinto para el número de notificaciones requerido para la entrada en vigor de una enmienda concreta .
La Secretaría comunicará esta decisión a todas las Partes y al depositario .
Artículo 17
Retirada y terminación
Cualquier Parte podrá retirarse del presente Convenio al final de cualquier año , notificando por escrito su retirada al depositario y al Comité al menos 90 días antes del final de ese año .
Dicha Parte no quedará liberada de su compromiso anual mínimo ni de la obligación de informar contraída en virtud del presente Convenio mientras formaba Parte del mismo , que no haya cumplido al final de ese año .
En cualquier momento después de la entrada en vigor del presente Convenio , cualquier Parte podrá proponer la terminación del presente Convenio .
Tal propuesta será comunicada por escrito a la Secretaría y se distribuirá a todas las Partes al menos seis meses antes de su examen por el Comité .
Artículo 18
Depositario
El Secretario General de las Naciones Unidas es designado depositario del presente Convenio .
El depositario recibirá notificación de cualquier firma , ratificación , aceptación , aprobación , notificación de aplicación provisional , así como de cada adhesión al presente Convenio y notificará a todas las Partes contratantes y a los signatarios estas notificaciones .
Artículo 19
Textos auténticos
Los originales del presente Convenio , cuyos textos inglés y francés son igualmente auténticos , se depositarán ante el Secretario General de las Naciones Unidas .
EN FE DE LO CUAL los abajo firmantes , debidamente autorizados para ello , han firmado el presente Convenio .
Hecho en Londres , el 25 de abril de 2012 .
El presente Convenio quedará abierto a la firma por Argentina , Australia , la República de Austria , el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , Canadá , la República de Croacia , la República de Chipre , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la Unión Europea , la República de Estonia , la República de Finlandia , la República Francesa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , Hungría , Irlanda , la República Italiana , Japón , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , el Reino de Noruega , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República Eslovaca , la República de Eslovenia , el Reino de España , el Reino de Suecia , la Confederación Suiza , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , y los Estados Unidos de América , en la sede de las Naciones Unidas en Nueva York del 11 de junio de 2012 al 31 de diciembre de 2012 .
El presente Convenio estará sujeto a la ratificación , aceptación o aprobación de los signatarios .
Directiva 2008/83 / CE de la Comisión
de 13 de agosto de 2008
que modifica la Directiva 2003/91 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La adopción de la Directiva 2003/91 / CE de la Comisión [ 2 ] tenía por objeto que las variedades incluidas en los catálogos nacionales de los Estados miembros se ajustasen a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) con respecto a los caracteres que deben examinarse como mínimo y los requisitos mínimos para el examen de variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a las demás variedades , la Directiva dispone que son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCCV y la UPOV han actualizado algunas directrices y han fijado otras para especies distintas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2003/91 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2003/91 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 de noviembre de 2008 , los Estados miembros podrán aplicar el texto de la Directiva 2003/91 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/124 / CE de la Comisión ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/49 / CE ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 33 ) .
ANEXO
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
Nombre científico
Nombre científico
Protocolo de la OCVV
