En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 24 y 25 .
Artículo 24
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refieren los artículos 5 y 22 podrá ser revocada por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar de ello a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 25
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
A iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo dicho plazo podrá prorrogarse dos meses .
Si , una vez expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo , si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de presentar objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 26
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 27
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen sancionador aplicable en caso de infracción de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 9 de enero de 2013 y le notificarán sin demora cualquier modificación de las mismas .
Artículo 28
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 9 de julio de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en los artículos 2 a 18 , 20 y 27 .
Aplicarán dichas disposiciones , en la medida que se refieran a los artículos 2 , 3 , 9 , 11 , 12 , 13 , 17 , 18 , 20 y 27 , a más tardar el 9 de enero de 2013 .
Aplicarán dichas disposiciones , en la medida que se refieran a los artículos 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 14 , 15 y 16 , a más tardar el 9 de enero de 2013 a los edificios ocupados por las autoridades públicas , y a más tardar el 9 de julio de 2013 a los demás edificios .
Podrán aplazar hasta el 31 de diciembre de 2015 la aplicación del artículo 12 , apartados 1 y 2 , a aquellas unidades de un edificio que estén arrendadas .
No obstante , tal aplazamiento no deberá tener como consecuencia que el número de certificados expedidos sea inferior al que se hubiera registrado si se aplicara en el Estado miembro de que se trate la Directiva 2002/91 / CE .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que se entenderán hechas a la presente Directiva las referencias , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directiva 2002/91 / CE .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia y el modo de formular dicha mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 29
Derogación
Con efectos a partir del 1 de febrero de 2012 , queda derogada la Directiva 2002/91 / CE , modificada por el Reglamento indicado en el anexo IV , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional y de aplicación de dicha Directiva que figuran en el anexo IV , parte B.
Las referencias a la Directiva 2002/91 / CE se entenderán hechas a la presente Directiva , con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 30
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 31
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de mayo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 277 de 17.11.2009 , p. 75 .
DO C 200 de 25.8.2009 , p. 41 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Posición del Consejo en primera lectura de 14 de abril de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Posición del Parlamento Europeo de 18 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
Véase el anexo IV , parte A.
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 116 de 9.5.2009 , p. 18 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Marco general común del cálculo de la eficiencia energética de los edificios
( contemplado en el artículo 3 )
La eficiencia energética de un edificio se determinará partiendo de la cantidad , calculada o real , de energía consumida anualmente para satisfacer las distintas necesidades ligadas a su utilización normal , que refleje la energía necesaria para la calefacción y la refrigeración ( energía necesaria para evitar un calentamiento excesivo ) a fin de mantener las condiciones de temperatura previstas para el edificio y sus necesidades de agua caliente sanitaria .
La eficiencia energética de un edificio se expresará de forma clara e incluirá un indicador de eficiencia energética y un indicador numérico del consumo de energía primaria , basado en los factores de energía primaria por el suministrador de energía , que podrá basarse en unas medias anuales ponderadas , nacionales o regionales , o en un valor particular para la generación in situ .
La metodología de cálculo de la eficiencia energética de los edificios debe tener en cuenta las normas europeas y se ajustará a la legislación correspondiente de la Unión , incluida la Directiva 2009/28 / CE .
La metodología deberá establecerse teniendo en cuenta al menos los aspectos siguientes :
las siguientes características térmicas reales del edificio , incluidas sus divisiones internas :
capacidad térmica ,
aislamiento ,
calefacción pasiva ,
elementos de refrigeración , y
puentes térmicos ;
instalación de calefacción y de agua caliente , y sus características de aislamiento ;
instalaciones de aire acondicionado ;
ventilación natural y mecánica , lo que podrá incluir la estanqueidad del aire ;
instalación de iluminación incorporada ( especialmente en la parte no residencial ) ;
diseño , emplazamiento y orientación del edificio , incluidas las condiciones climáticas exteriores ;
instalaciones solares pasivas y protección solar ;
condiciones ambientales interiores , incluidas las condiciones ambientales interiores proyectadas ;
cargas internas .
En el cálculo se tendrá en cuenta la incidencia positiva de los siguientes aspectos , cuando resulten pertinentes :
condiciones locales de exposición al sol , sistemas solares activos u otros sistemas de calefacción o producción de electricidad basados en energía procedente de fuentes renovables ;
electricidad producida por cogeneración ;
sistemas urbanos o centrales de calefacción y refrigeración ;
iluminación natural .
A efectos del cálculo , los edificios deberían clasificarse adecuadamente en las siguientes categorías :
viviendas unifamiliares de distintos tipos ;
edificios en bloque ;
oficinas ;
centros de enseñanza ;
hospitales ;
hoteles y restaurantes ;
instalaciones deportivas ;
edificios comerciales destinados a la venta al por mayor o al por menor ;
otros tipos de edificios que consuman energía .
ANEXO II
Sistemas de control independiente de los certificados de eficiencia energética y de los informes de inspección
Las autoridades competentes o las entidades en las que estas hubieran delegado la responsabilidad de ejecución de los sistemas de control independiente efectuarán una selección al azar de al menos una proporción estadísticamente significativa de los certificados de eficiencia energética expedidos anualmente y los someterán a verificación .
Esta verificación se basará en las posibilidades que se indican a continuación o en medidas equivalentes :
comprobación de la validez de los datos de base del edificio utilizados para expedir el certificado de eficiencia energética , y los resultados consignados en este ;
comprobación de los datos de base y verificación de los resultados del certificado de eficiencia energética , incluidas las recomendaciones formuladas ;
comprobación completa de los datos de base del edificio utilizados para expedir el certificado de eficiencia energética , comprobación completa de los resultados consignados en el certificado , incluidas las recomendaciones formuladas , y visita in situ del edificio , si es posible , con el fin de comprobar la correspondencia entre las especificaciones que constan en el certificado de eficiencia energética y el edificio certificado .
Las autoridades competentes o las entidades en las que aquellas hubieran delegado la responsabilidad de ejecución de los sistemas de control independiente harán una selección al azar de al menos un porcentaje significativo del total de informes de inspección emitidos anualmente y los someterán a verificación .
ANEXO III
Marco metodológico comparativo para la determinación de los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos de eficiencia energética de los edificios y de sus elementos
El marco metodológico comparativo permitirá a los Estados miembros determinar la eficiencia energética de los edificios y de sus elementos y los aspectos económicos de las medidas relativas a la eficiencia energética , y vincular ambos parámetros con objeto de determinar el nivel óptimo de rentabilidad .
El marco metodológico comparativo irá acompañado de unas directrices sobre cómo aplicarlo al cálculo de los niveles óptimos de rentabilidad .
El marco metodológico comparativo permitirá tener en cuenta los modelos de uso , las condiciones climáticas exteriores , los costes de inversión , la categoría de los edificios , los costes de mantenimiento y funcionamiento ( entre ellos , los costes y el ahorro de energía ) , las ganancias procedentes de la energía producida , en su caso , y los costes de eliminación , en su caso .
Debería basarse en las normas europeas correspondientes relacionadas con la presente Directiva .
Asimismo , la Comisión facilitará :
unas directrices que acompañarán al marco metodológico comparativo ; estas directrices servirán para que los Estados miembros puedan acometer las medidas que se enumeran más abajo ,
información por lo que respecta a la estimación de la evolución de los precios de la energía a largo plazo .
Para que los Estados miembros apliquen el marco metodológico comparativo , cada Estado miembro establecerá unas condiciones generales , expresadas en parámetros .
El marco metodológico comparativo exigirá de los Estados miembros :
que definan los edificios de referencia caracterizados y representativos por su funcionalidad y situación geográfica , incluidas las condiciones climáticas exteriores y ambientales interiores .
Los edificios de referencia serán tanto residenciales como no residenciales , tanto nuevos como existentes ,
que definan las medidas de eficiencia energética que deben evaluarse para los edificios de referencia .
Estas pueden ser medidas para cada edificio en su conjunto , para cada uno de los elementos de un edificio , o para una combinación de elementos de edificios ,
que evalúen las necesidades final y primaria de energía de los edificios de referencia y los edificios de referencia con las medidas definidas de eficiencia energética aplicadas ,
que calculen los costes ( es decir , el valor actual neto ) de las medidas de eficiencia energética durante el ciclo de vida útil previsto ( según se menciona en el segundo guión ) aplicados a los edificios de referencia ( a que hace mención el primer guión ) , aplicando los principios del marco metodológico comparativo .
Al calcular los costes de las medidas de eficiencia energética durante el ciclo de vida útil previsto , los Estados miembros evaluarán el coste-efectividad de los diferentes niveles de los requisitos mínimos de eficiencia energética .
Esto permitirá la determinación de los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos de eficiencia energética .
ANEXO IV
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( a que se refiere el artículo 29 )
Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 ) .
Reglamento ( CE ) no 1137/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 311 de 21.11.2008 , p. 1 ) .
únicamente el punto 9.9 del anexo
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
4 de enero de 2006
4 de enero de 2009 , únicamente respecto de los artículos 7 , 8 y 9
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Directiva 2002/91 / CE
La presente Directiva
Artículo 2 , punto 1
Artículo 2 , puntos 2 y 3
Artículo 2 , punto 2
Artículo 2 , punto 4 y anexo I
Artículo 2 , puntos 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 y 11
Artículo 2 , punto 3
Artículo 2 , punto 12
Artículo 2 , punto 4
Artículo 2 , punto 13
Artículo 2 , punto 14
Artículo 2 , punto 5
Artículo 2 , punto 15
Artículo 2 , punto 6
Artículo 2 , punto 16
Artículo 2 , punto 7
Artículo 2 , punto 17
Artículo 2 , punto 8
Artículo 2 , punto 18
Artículo 2 , punto 19
Artículo 3 y anexo I
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartados 2 y 3
Artículos 8 , 9 y 10
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 8 , y artículo 12 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 6
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 12 , apartado 6
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartados 3 , 4 , 5 , 7 y 9
Artículo 12 , apartados 1 , 3 , 4 , 5 y 7
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 13 apartados 1 y 3
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 8 , letra a )
Artículo 14 , apartados 1 y 3
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 8 , letra b )
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 14 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartados 2 , 3 , 4 y 5
Artículo 11 , introducción
Artículo 11 , letras a ) y b )
Artículo 20 , apartado 1 , y apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , y apartados 3 y 4
Artículos 23 , 24 y 25
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 14 , apartados 2 y 3
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexos II a V
En su Resolución de 31 de enero de 2008 , el Parlamento Europeo abogó por un refuerzo de las disposiciones de la Directiva 2002/91 / CE y se ha pronunciado en varias ocasiones , la última de ellas en su Resolución de 3 de febrero de 2009 sobre la segunda revisión estratégica del sector de la energía , a favor de que el objetivo del 20 % de eficiencia energética para 2020 sea vinculante .
Además , la Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 [ 6 ] , establece objetivos nacionales vinculantes de reducción de las emisiones de CO2 , y la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables [ 7 ] , aboga por el fomento de la eficiencia energética en el contexto de un objetivo vinculante para la energía procedente de fuentes renovables que represente el 20 % del consumo de energía total de la Unión para 2020 .
El Consejo Europeo de marzo de 2007 reafirmó el compromiso de la Unión con el desarrollo , en toda la Unión , de la energía procedente de fuentes renovables al suscribir el objetivo vinculante del 20 % de energía procedente de fuentes renovables para 2020 .
La Directiva 2009/28 / CE establece un marco común para el fomento de la energía procedente de fuentes renovables .
Cuando los Estados miembros elijan aplicar las medidas a que se refiere el párrafo primero , presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2011 , un informe sobre la equivalencia de aquellas con las medidas contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo .
Los Estados miembros presentarán estos informes a la Comisión cada tres años .
Cuando los Estados miembros apliquen las medidas a que se refiere el párrafo primero , presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2011 , un informe sobre la equivalencia de aquellas con las medidas contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 22 se otorgan a la Comisión para un período de cinco años a partir del 8 de julio de 2010 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
Las medidas para mejorar más la eficiencia energética de los edificios deben tener en cuenta las condiciones climáticas y las particularidades locales , así como el entorno ambiental interior y la rentabilidad en términos de coste-eficacia Dichas medidas no deben afectar a otros requisitos aplicables a los edificios , tales como la accesibilidad , la seguridad y el uso previsto del edificio .
Esos requisitos deben establecerse de forma que alcancen un equilibrio óptimo entre las inversiones realizadas y los costes energéticos ahorrados a lo largo del ciclo de vida del edificio , sin perjuicio del derecho de los Estados miembros de establecer unos requisitos mínimos que sean más eficientes energéticamente que los niveles óptimos de eficiencia energética Es necesario contemplar la posibilidad de que los Estados miembros revisen periódicamente sus requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios , en vista del progreso técnico .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y Pakistán sobre la readmisión de residentes en situación ilegal
El Acuerdo entre la Unión Europea y Pakistán sobre la readmisión de residentes en situación ilegal entró en vigor el 1 de diciembre de 2010 , habiéndose completado el 8 de octubre de 2010 el procedimiento previsto en el artículo 20 del propio Acuerdo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 122/2014 de la Comisión
de 7 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 875/2009 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas VIIIa y b por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
BÉLGICA
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y b
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 761/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Motivación
El conector se utiliza en equipos de infusión ( administración intravenosa de líquidos ) para uso médico .
Uno de los extremos se acopla a un tubo y el otro a una jeringa o línea de infusión .
El dispositivo de obturación se abre cuando el conector se conecta a la jeringa o a la línea de infusión , y se cierra cuando se desconecta , evitando la fuga de líquido y la entrada de aire durante la infusión .
Los conectores se presentan en envases estériles o no estériles .
Véase la fotografía .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 g ) del capítulo 90 y por el texto de los códigos NC 8481 , 848130 y 84813099 .
Debido a su función , sus características físicas y su modo de funcionamiento , el conector debe considerarse una válvula de retención de la subpartida 848130 , ya que se usa para regular el flujo de líquidos mediante la apertura o el cierre del dispositivo de obturación , permitiendo que el líquido fluya en una sola dirección ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8481 ) .
En virtud de lo dispuesto en la nota 1 g ) del capítulo 90 , queda excluida la clasificación del artículo en la partida 9018 como instrumento y aparato de medicina .
Por otro lado , aun cuando se presente en envases estériles , el producto no es identificable como un producto de la partida 9018 .
Por tanto , el producto debe clasificarse en el código 84813099 , como una válvula de retención de plástico .
La fotografía se adjunta a título meramente informativo .
Conector compuesto por un cuerpo de plástico con aberturas a ambos extremos para la entrada y la salida de líquidos , equipado con un tapón de rosca y un dispositivo de obturación consistente en una válvula de retención .
Reglamento ( UE ) no 368/2011 de la Comisión
de 12 de abril de 2011
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
SUECIA
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
Aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N
Fecha
28 de marzo de 2011
Reglamento ( CE ) no 1251/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 26 de octubre de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 2255/2004 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de azúcar en un tercer país , prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la segunda frase del segundo guión del primer párrafo del apartado 11 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 prevé que , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , podrá diferenciarse la restitución en función del destino .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones reguladoras y las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , prevé tal diferenciación mediante la exclusión de determinados destinos .
Por otra parte , la fijación , bimensual o mensual según el caso , de la restitución por exportación del azúcar blanco , del azúcar en bruto sin transformar , de los jarabes y de determinados productos del sector del azúcar , prevista en los artículos 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , excluye algunos destinos .
El primer párrafo del apartado 11 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 dispone que se pagará la restitución cuando se aporte la prueba de que los productos han sido exportados fuera de la Comunidad y , en el caso de una restitución diferenciada , han llegado al destino indicado en el certificado o a otro destino para el que se haya fijado una restitución .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , indica los diferentes documentos que pueden constituir la prueba del cumplimiento de las formalidades aduaneras de importación en un tercer país , en caso de diferenciación de la restitución en función del destino .
De conformidad con esta disposición , la Comisión podrá decidir , en casos específicos que se determinen , que la prueba contemplada en dicho artículo se considere constituida por medio de un documento particular o por otro medio .
En el sector del azúcar , las operaciones de exportación son generalmente objeto de contratos definidos como fob en el mercado de futuros de Londres .
En consecuencia , los compradores asumen en la fase fob todas las obligaciones contractuales , incluida la prueba del cumplimiento de las formalidades aduaneras , sin ser directamente los beneficiarios de la restitución a la que esta prueba da derecho .
La obtención de dicha prueba para la totalidad de las cantidades exportadas puede suponer considerables dificultades administrativas en determinados países , lo que puede retrasar considerablemente o impedir el pago de la restitución para el conjunto de las cantidades efectivamente exportadas .
Para limitar las consecuencias de tales dificultades administrativas en el equilibrio del mercado del azúcar , el Reglamento ( CE ) no 40/2004 de la Comisión , de 9 de enero de 2004 , relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de azúcar en un tercer país , prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 [ 4 ] , determina qué pruebas alternativas ofrecen las garantías para considerar que el producto ha sido importado en el tercer país .
Habida cuenta de que ante la inminencia de la fecha límite del 31 de diciembre de 2004 , fecha en la que finaliza la aplicación del Reglamento ( CE ) no 40/2004 , se constata una persistencia de las dificultades administrativas y de sus consecuencias en el mercado , conviene determinar de nuevo las pruebas de destino alternativas para las exportaciones realizadas a partir del 1 de enero de 2005 .
Dado que se trata de una excepción , conviene limitar la duración de su aplicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las exportaciones efectuadas de conformidad con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y para las que el exportador no pueda facilitar las pruebas contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , no obstante lo dispuesto en dicho artículo , el producto se considerará importado en un tercer país cuando se presenten los tres documentos siguientes :
copia del documento de transporte ;
certificado de descarga del producto , expedido por un servicio oficial del tercer país de que se trate o por los servicios oficiales de un Estado miembro , establecidos en el país de destino , o por una empresa de vigilancia internacional que haya sido autorizada de conformidad con lo dispuesto en los artículos 16 bis a 16 septies del Reglamento ( CE ) no 800/1999 que certifique que el producto ha salido del lugar de descarga o al menos que , a conocimiento de los servicios o empresas que expidan el certificado , el producto no ha sido cargado nuevamente con miras a su reexportación ;
documento bancario expedido por intermediarios autorizados , establecidos en la Comunidad , en el que se certifique que el pago correspondiente a la exportación se ha abonado en la cuenta del exportador , abierta en sus establecimientos , o la prueba del pago .
A efectos de la aplicación del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los Estados miembros tendrán en cuenta las disposiciones previstas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 17 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 778/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 62 ) .
Reglamento ( UE ) no 544/2010 de la Comisión
de 21 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2013 de la Comisión
de 15 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 en lo que atañe a las exportaciones de leche y productos lácteos a los Estados Unidos de América y a la República Dominicana
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 170 y su artículo 171 , apartado 1 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones aplicables a los certificados de exportación de quesos que se vayan a exportar a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT .
La experiencia con algunos de esos contingentes ha demostrado que , debido a la evolución constante de las circunstancias del mercado , en particular una gran volatilidad de los precios , la intensificación de la competencia y las variaciones en los tipos de conversión , que se produce en el largo plazo que transcurre entre el período de presentación de solicitudes de certificado de exportación ( « solicitudes de certificado » ) y el momento en que se realizan las exportaciones , es posible que los exportadores no puedan utilizar sus certificados y pierdan , por tanto , las garantías correspondientes .
Para que los exportadores no se vean disuadidos de solicitar los contingentes respecto a los cuales ese plazo se fija de acuerdo con las autoridades de los Estados Unidos , es necesario reducir el importe de la garantía aplicable a partir del ejercicio contingentario de 2015 .
El artículo 22 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 establece que , en el caso de los contingentes abiertos por los Estados Unidos , las solicitudes de certificado deben estar sujetas a la constitución de una garantía con arreglo al artículo 9 .
El artículo 9 , que forma parte del capítulo sobre normas generales del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , establece un mecanismo para calcular la garantía correspondiente a las exportaciones que no se benefician de las preferencias comerciales concedidas por terceros países .
Por consiguiente , teniendo en cuenta la experiencia con los contingentes preferenciales abiertos por los Estados Unidos , y con objeto de hacerlos más atractivos para los exportadores , es necesario , además de reducir el importe de la garantía , especificar que ninguna de las disposiciones del artículo 9 puede aplicarse a esos contingentes .
El capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 establece las condiciones y el procedimiento a que deben someterse los exportadores para participar en el contingente de leche en polvo abierto por la República Dominicana .
Aunque desde su introducción hasta el ejercicio contingentario 2010/2011 el contingente se ha agotado , a partir del ejercicio contingentario 2011/2012 las cantidades totales solicitadas son inferiores a la cantidad contingentaria disponible .
Para maximizar el uso de los contingentes en los próximos años , es necesario adaptar las normas en lo relativo a la admisibilidad , las cantidades aplicables , los plazos de presentación de solicitudes de certificado y la garantía .
Además , para facilitar a los exportadores el acceso al contingente , deben aligerarse los requisitos relativos a la actividad comercial histórica mínima cuando se solicite la parte del contingente a que se refiere el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , y en aras de la simplificación , las cantidades máximas para las que podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , deben aumentarse hasta los niveles de la cantidad contingentaria .
La cantidad mínima para la que pueden presentarse solicitudes de certificado debe fijarse en 20 toneladas .
El largo plazo que transcurre entre el período de presentación de las solicitudes de certificado , establecido en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , y el ejercicio contingentario durante el cual se realizan las exportaciones , así como la gran volatilidad de los precios en el sector lácteo y la intensificación de la competencia en relación con la leche en polvo en la República Dominicana , han aumentado el riesgo de que los exportadores mantengan certificados no utilizados , o utilizados solo en parte , lo que provoca la pérdida de la garantía correspondiente .
Procede , por tanto , retrasar la presentación de las solicitudes de certificado de abril a mayo y establecer un segundo período de asignación .
Además , debe preverse la reducción de la garantía a que se refiere el artículo 28 , apartado 3 , ya que ello debería animar a los agentes económicos a no abstenerse de solicitar certificados .
Es necesario también especificar que el artículo 9 no debe aplicarse al contingente preferencial abierto por la República Dominicana para hacer ese contingente más atractivo para los exportadores .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1187/2009
El capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 queda modificado como sigue :
La sección 2 se modifica como sigue :
en el artículo 22 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de certificado estarán sujetas a la constitución de una garantía de 3 EUR/100 kg . » ;
el artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Se aplicarán las disposiciones del capítulo II , salvo los artículos 7 , 9 y 10 . » .
La sección 3 se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN 3
Exportaciones a la República Dominicana
Artículo 27
Para las exportaciones a la República Dominicana de leche en polvo del contingente fijado en el anexo III , apéndice 2 , del Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Unión Europea y sus Estados miembros , por otra , se exigirá la presentación a las autoridades competentes de la República Dominicana de una copia compulsada del certificado de exportación expedido de conformidad con la presente sección y de una copia debidamente visada de la declaración de exportación para cada envío .
Podrán presentarse solicitudes de certificado de exportación ( “ las solicitudes de certificado ” ) para todos los productos de los códigos NC 040210 , 040221 y 040229 .
Los productos deberán haberse producido íntegramente en la Unión .
A instancia de las autoridades competentes , el solicitante aportará todos los justificantes suplementarios que aquellas juzguen necesarios para expedir el certificado y aceptará , en su caso , cualquier control de dichas autoridades de la contabilidad y de las circunstancias de fabricación de los productos de que se trate .
Artículo 28
El contingente al que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 1 , ascenderá a 22400 toneladas por un período de 12 meses a partir del 1 de julio .
Dicho contingente se dividirá en dos partes :
la primera , igual al 80 % o 17920 toneladas , se repartirá entre los exportadores de la Unión que puedan demostrar haber exportado los productos contemplados en el artículo 27 , apartado 2 , a la República Dominicana durante al menos uno de los cuatro años civiles anteriores al período de presentación de las solicitudes de certificado ;
la segunda , igual al 20 % o 4480 toneladas , estará reservada a los solicitantes , distintos de los indicados en la letra a ) , que puedan demostrar , en el momento de la presentación de la solicitud de certificado , que llevan ejerciendo durante los 12 últimos meses una actividad comercial con terceros países de productos lácteos del capítulo 4 de la nomenclatura combinada .
La prueba de la actividad comercial a que se refiere el párrafo primero se presentará de conformidad con el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las solicitudes de certificado se referirán como mínimo a 20 toneladas y podrán abarcar , como máximo , por solicitante :
las cantidades respectivas a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b ) , en relación con el período de presentación de las solicitudes de certificado indicado en el artículo 29 , párrafo primero ;
la cantidad total restante de ambas partes del contingente a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b ) , en relación con el período de presentación de las solicitudes de certificado indicado en el artículo 29 , párrafo segundo .
Las solicitudes de certificado por la cantidad total restante mencionada en el párrafo primero , letra b ) , podrán ser presentadas bien por los exportadores a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , bien por los solicitantes a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) .
Se rechazarán las solicitudes de certificado por cantidades que rebasen los límites establecidos en el párrafo primero , letras a ) y b ) .
So pena de no ser admitida , solo se aceptará una solicitud de certificado por código de producto de la nomenclatura combinada y por período de presentación de solicitudes , como se contempla en el artículo 29 .
Cada solicitante presentará a la vez todas las solicitudes de certificado ante la autoridad competente de un único Estado miembro .
Las solicitudes de certificado solo serán admisibles si el solicitante , en el momento de presentar las solicitudes :
deposita una garantía de 3 EUR/100 kg ;
para la parte contemplada en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , demuestra , a satisfacción de la autoridad competente del Estado miembro correspondiente , que cumple las condiciones en él establecidas .
Artículo 29
Las solicitudes de certificado se presentarán del 20 al 30 de mayo de cada año para las exportaciones que se vayan a realizar durante el ejercicio contingentario comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
Si , transcurrido el plazo de presentación de solicitudes de certificado a que se refiere el párrafo primero , sigue quedando alguna cantidad disponible , las solicitudes de certificado se presentarán del 1 al 10 de noviembre de cada año para las exportaciones que se vayan a realizar durante el período restante del ejercicio contingentario en curso .
Artículo 30
La solicitud de certificado y el certificado incluirán :
en la casilla 7 , la indicación : « República Dominicana — DO » ;
en las casillas 17 y 18 , la cantidad a la que hace referencia la solicitud de certificado o el certificado ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo III .
Los certificados expedidos de conformidad con la presente sección obligarán a exportar a la República Dominicana .
Artículo 31
En el caso de las solicitudes de certificado a que se hace referencia en el artículo 29 , párrafo primero , los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el 6 de junio de cada año , una notificación en la que se indiquen , con respecto a cada una de las dos partes del contingente , las cantidades por las que se solicitan los certificados , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura combinada , o , en su caso , la ausencia de solicitudes .
La Comisión decidirá sin demora en qué medida puede darse curso a los certificados por las cantidades solicitadas y establecerá los coeficientes de asignación correspondientes a cada parte del contingente .
La cantidad resultante de la aplicación del coeficiente se redondeará por defecto al kilogramo más próximo .
En los casos en que , para al menos una de las dos partes del contingente , se presenten solicitudes de certificado por cantidades inferiores a las indicadas en el artículo 28 , apartado 1 , la Comisión incluirá en la decisión a que se refiere el apartado 2 la cantidad total restante por la que pueden presentarse solicitudes de certificado durante el período contemplado en el artículo 29 , párrafo segundo .
En el caso de las solicitudes de certificado a que se hace referencia en el artículo 29 , párrafo segundo , los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el 17 de noviembre de cada año , una notificación en la que se indiquen las cantidades por las que se solicitan los certificados , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura combinada , o , en su caso , la ausencia de solicitudes .
La Comisión decidirá sin demora en qué medida puede darse curso a los certificados por las cantidades solicitadas y establecerá un coeficiente de asignación .
Si las cantidades solicitadas de acuerdo con el párrafo primero no llegan a la cantidad total restante , la Comisión asignará , con arreglo a la decisión mencionada en el párrafo tercero , la cantidad restante de forma proporcional a las cantidades solicitadas .
Los solicitantes informarán a la autoridad competente si aceptan la cantidad adicional en un plazo de una semana a partir de la publicación de la decisión de la Comisión a que se refiere el párrafo tercero .
La garantía constituida se incrementará en consecuencia .
La autoridad competente notificará a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre , la cantidad adicional aceptada .
Antes de enviar las notificaciones contempladas en el apartado 1 y en el apartado 3 , párrafo segundo , los Estados miembros se cerciorarán de que se cumplen las condiciones a que se refieren el artículo 27 , apartado 2 , y el artículo 28 .
Si la aplicación del coeficiente de asignación da como resultado una cantidad por solicitante inferior a 20 toneladas , los solicitantes podrán retirar sus solicitudes de certificado .
En tal caso , informarán de ello a la autoridad competente en los tres días hábiles siguientes a la publicación de las decisiones de la Comisión a que se refieren el apartado 2 y el apartado 3 , párrafo tercero .
La garantía correspondiente se devolverá inmediatamente .
La autoridad competente notificará a la Comisión , en los diez días siguientes a la publicación de la decisión , las cantidades a las que hayan renunciado los solicitantes y cuyas garantías se hayan devuelto , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura combinada .
Artículo 32
Los certificados de exportación se expedirán a más tardar el 30 de junio y el 31 de diciembre , si procede , después de la publicación de la decisión de la Comisión a que se refieren el artículo 31 , apartado 2 , y el artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero , respectivamente .
Únicamente se expedirán certificados de exportación a los agentes económicos cuyas solicitudes de certificado se hayan tenido en cuenta en relación con las cantidades notificadas por los Estados miembros de acuerdo con el artículo 31 , apartado 1 , y apartado 3 , párrafo segundo .
Si se comprueba que un agente económico al que se ha expedido un certificado ha facilitado información inexacta , se le anulará el certificado y se le incautará la garantía .
Los certificados de exportación expedidos de conformidad con la presente sección serán válidos a partir del día de su expedición efectiva , a tenor del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , y hasta el 30 de junio del ejercicio contingentario para el que haya sido solicitado el certificado .
A los efectos del artículo 6 , apartado 2 , el certificado de exportación también será válido para cualquiera de los productos incluidos en los códigos a los que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 2 , párrafo primero .
A más tardar el 15 de julio y el 15 de enero , si procede , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades para las que se hayan expedido certificados , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura combinada .
La garantía se liberará solo en uno de los casos siguientes :
previa presentación de la prueba contemplada en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , junto con el documento de transporte contemplado en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , en que se mencione como destino la República Dominicana ;
por las cantidades solicitadas para las que no se haya podido expedir un certificado .
La garantía correspondiente a la cantidad no exportada quedará incautada .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los certificados no serán transmisibles .
A más tardar el 31 de agosto de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , respecto a ambas partes del contingente contempladas en el artículo 28 , apartado 1 , y respecto al período de 12 meses anterior contemplado en el artículo 28 , apartado 1 , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura combinada :
las cantidades por las que no se hayan expedido certificados o por las que se hayan cancelado certificados ;
la cantidad exportada .
Artículo 33
Se aplicarán las disposiciones del capítulo II , salvo los artículos 7 , 9 y 10 .
Las notificaciones a la Comisión contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 2
Medidas transitorias
Por lo que se refiere a las exportaciones a la República Dominicana durante el ejercicio contingentario de 2013/2014 , la cantidad total restante a que se refiere el artículo 28 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , modificado por el artículo 1 , punto 2 , del presente Reglamento , asciende a 9018 toneladas .
Las solicitudes de certificado de exportación correspondientes a la cantidad mencionada en el párrafo primero del presente artículo podrán ser presentadas entre el 1 y el 10 de noviembre de 2013 de conformidad con el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , modificado por el artículo 1 , punto 2 , del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 1 , se aplicará a partir del ejercicio contingentario de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo ( DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
para la parte contemplada en el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , indica la cantidad de productos a los que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 2 , que ha exportado a la República Dominicana a lo largo de uno de los cuatro años civiles anteriores al período respectivo de presentación de solicitudes de certificado indicado en el artículo 29 y aporta la prueba de ello a satisfacción de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate ; a este respecto , se considerará como exportador al agente económico cuyo nombre figure en la declaración de exportación correspondiente ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 130/2005 del Comité Mixto del EEE , de 21 de octubre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1458/2005 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización provisional de nuevos usos de determinados aditivos ya permitidos en la alimentación animal [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1459/2005 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zzn [ Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añadirán los puntos siguientes :
« 1zzo .
32005 R 1458 : Reglamento ( CE ) no 1458/2005 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización provisional de nuevos usos de determinados aditivos ya permitidos en la alimentación animal ( DO L 233 de 9.9.2005 , p. 3 ) .
32005 R 1459 : Reglamento ( CE ) no 1459/2005 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos ( DO L 233 de 9.9.2005 , p. 8) » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1458/2005 y ( CE ) no 1459/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
DO L 14 de 19.1.2006 , p. 16 .
DO L 233 de 9.9.2005 , p. 3 .
DO L 233 de 9.9.2005 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 399/2012 de la Comisión
de 7 de mayo de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2012 .
DO L 256 de 7.9.87 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo que se presenta desmontado ( denominado « red de seguridad para cama elástica » ) y está compuesto por :
una red con 6 cierres automáticos ;
6 barras de metal en la parte superior con revestimiento de plástico celular ;
6 barras de metal en la parte inferior con revestimiento de plástico celular y soportes de montaje soldados ;
12 tiras de goma elástica con ganchos ;
12 tornillos con tuercas de fijación .
Cada una de las barras superiores debe anclarse a la barra inferior , la cual , a su vez , se engancha a las patas de la cama elástica por medio de los tornillos y las tuercas de fijación .
La red está cosida en forma de cilindro y por su tamaño solo es posible su instalación en una cama elástica concreta .
Tiene , además , una abertura de entrada que puede cerrarse con una cremallera .
Los cierres automáticos de la parte superior de la red deben engancharse al extremo superior de las barras metálicas .
Las tiras de goma elástica con ganchos se utilizan para fijar la parte inferior de la red al marco de la cama elástica .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 t ) de la sección XI , la nota 3 del capítulo 95 y el texto de los códigos NC 9506 , 950691 y 95069190 .
Teniendo en cuenta la forma y características de la red de seguridad y , en particular , el hecho de que está preparada para ser instalada en una cama elástica concreta ( dada la presencia de las barras metálicas , tornillos , tuercas , cierres y tiras de goma elástica con ganchos ) , dicha red solo puede ser utilizada con la cama elástica correspondiente ( véase la nota 3 del capítulo 95 ) .
Por lo tanto , la red de seguridad debe ser considerada como accesorio de un artículo destinado al ejercicio físico general de la partida 9506 .
Queda excluida su clasificación en la partida 5608 como las demás redes confeccionadas , dado que los artículos del capítulo 95 quedan excluidos de la sección XI ( véase la nota 1 t ) de la sección XI ) .
Por lo tanto , la red de seguridad para cama elástica debe clasificarse en el código NC 95069190 como los demás artículos y material para cultura física , gimnasia o atletismo .
Reglamento ( UE ) no 302/2010 de la Comisión
de 12 de abril de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 288/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 87 de 7.4.2010 , p. 24 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de abril de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1590/2006 de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
por el que se determina en qué medida se podrán aceptar las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda presentadas entre el 16 y el 18 de octubre de 2006 al amparo del contingente arancelario de importación gestionado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1452/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1452/2006 de la Comisión , de 29 septiembre 2006 , por el que se adoptan disposiciones transitorias para la gestión entre octubre y diciembre de 2006 de un contingente arancelario de mantequilla neozelandesa y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 2535/2001 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Se han presentado a las autoridades competentes 7 solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda ( al amparo del contingente no 09.4589 ) entre el 16 y el 18 de octubre de 2006 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1452/2006 .
Estas solicitudes se refieren a un total de 14294,6 toneladas .
Puesto que esta cantidad es igual a la cantidad disponible de 14294,6 toneladas , se pueden aceptar todas las solicitudes ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptarán las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1452/2006 entre el 16 y el 18 de octubre de 2006 y notificadas a la Comisión antes del 20 de octubre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 40 .
Reglamento ( CE ) no 1782/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de octubre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de octubre de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 33,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 5 de septiembre de 2008
por la que se modifica la Orientación BCE/2005/5 , de 17 de febrero de 2005 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de intercambio de información estadística en el Sistema Europeo de Bancos Centrales , en materia de estadísticas de las finanzas públicas
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y , en particular , los artículos 5.1 , 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2005/5 , de 17 de febrero de 2005 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de intercambio de información estadística en el Sistema Europeo de Bancos Centrales , en materia de estadísticas de las finanzas públicas [ 1 ] , exige que se recopilen datos sobre la deuda pública mantenida por no residentes de un Estado miembro , detallada en deuda mantenida por no residentes dentro y fuera de la zona del euro .
Ello permite la compilación de la deuda pública total de la zona del euro mantenida por los no residentes en la zona del euro consolidando las posiciones internas de la zona del euro .
Sin embargo esto ya no es necesario porque desde marzo de 2008 , como consecuencia de la puesta en marcha de los sistemas de recopilación de datos valor a valor combinada con el uso de la base de datos de valores centralizada ( CSDB en sus siglas en inglés ) , la deuda pública total de la zona del euro mantenida por los no residentes en la zona del euro se publica como parte de la posición de inversión internacional de la zona del euro .
La Orientación BCE/2004/15 , de 16 de julio de 2004 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales [ 2 ] , establece los datos exigidos para esta estadística .
Además , el desarrollo previsto de estos sistemas de recopilación de datos valor a valor y de la CSDB permitirá en su momento compilar la tenencia de deuda pública por países y por sectores .
Por tanto , puesto que ya no son necesarias las referencias a « Deuda mantenida por no residentes dentro de la zona del euro » y « Deuda mantenida por no residentes fuera de la zona del euro » , deben eliminarse de los anexos I y II de la Orientación BCE/2005/5 para reducir en lo posible la carga informadora .
Las exenciones del anexo IV vencerán al final de septiembre de 2008 , de forma que dicho anexo IV será innecesario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2005/5 se modifica como sigue :
El texto de los anexos I y II se sustituye por el de los anexos de la presente Orientación .
Se suprime el anexo IV .
Artículo 2
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de octubre de 2008 .
Artículo 3
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 5 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 109 de 29.4.2005 , p. 81 .
DO L 354 de 30.11.2004 , p. 34 .
ANEXO I
« ANEXO I
EXIGENCIAS DE INFORMACIÓN
El conjunto completo de datos comprenderá las estadísticas de ingresos y gastos ( cuadros 1A , 1B y 1C ) , estadísticas de ajustes entre déficit y deuda ( cuadros 2A y 2B ) y estadísticas de deuda ( cuadros 3A y 3B ) .
Las categorías principales aparecen en negrita . Las demás son las categorías secundarias .
Los conjuntos parciales de datos comprenderán al menos las categorías principales incluidas en las estadísticas de ingresos y gastos , estadísticas de ajustes entre déficit y deuda o estadísticas de deuda .
Salvo que se indique lo contrario , las categorías se refieren al sector de las administraciones públicas .
ESTADÍSTICAS DE INGRESOS Y GASTOS
Cuadro 1A
Categoría
No y relaciones lineales
Déficit ( – ) o superávit ( + )
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de la administración central
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las comunidades autónomas
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las corporaciones locales
Déficit ( – ) o superávit ( + ) de las administraciones de seguridad social
Déficit ( – ) o superávit ( + ) primarios
Ingresos totales
Gastos totales
Ingresos corrientes
Impuestos directos
de los cuales a pagar por sociedades
de los cuales a pagar por hogares
Impuestos indirectos
Impuestos indirectos de los cuales impuesto sobre el valor añadido
Cotizaciones sociales
de las cuales cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores
de las cuales cotizaciones sociales a cargo de los asalariados
Otros ingresos corrientes
de los cuales intereses por cobrar
Ventas
Gastos corrientes
Transferencias corrientes
Pagos sociales
Subvenciones a pagar
Otras transferencias corrientes a pagar
Intereses a pagar
Rentas del trabajo
de las cuales sueldos y salarios
Consumos intermedios
Ahorro bruto
Ingresos de capital
de los cuales impuestos sobre el capital
Gasto de capital
Inversión
Otras adquisiciones netas de activos no financieros
Transferencias de capital a pagar
Partidas pro memoria
Déficit ( – ) o superávit ( + ) en relación con el procedimiento de déficit excesivo
Intereses a pagar en relación con el procedimiento de déficit excesivo
Ingresos procedentes de la venta de licencias de UMTS
Cotizaciones sociales efectivas
Prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie
Producto interior bruto
Producto interior bruto a precios constantes
Inversión pública a precios constantes
Cuadro 1B
Pagos del Estado miembro al presupuesto de la Unión Europea
Impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE
de los cuales IVA cobrado por el presupuesto de la UE
Cooperación internacional corriente a pagar por la administración al presupuesto de la UE
Transferencias corrientes diversas a pagar por la administración al presupuesto de la UE
de las cuales cuarto recurso comunitario
Transferencias de capital a pagar por la administración al presupuesto de la UE
Gastos de la UE en el Estado miembro
Subvenciones a pagar por el presupuesto de la UE
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración
Ingresos netos del presupuesto de la UE ( receptor neto + , pagador neto – )
Partida pro memoria
Gastos de obtención de recursos propios
Cuadro 1C
Gasto en consumo final
Gasto en consumo individual
Gasto en consumo colectivo
Transferencias sociales en especie proporcionadas por los productores del mercado
Consumo de capital fijo
Impuestos sobre la producción pagados menos subvenciones recibidas
Excedente de explotación neto
Gasto en consumo final a precios constantes
ESTADÍSTICAS DE AJUSTES ENTRE DÉFICIT Y DEUDA
Cuadro 2A
Ajuste entre cuentas financieras y no financieras
Operaciones netas con activos financieros y pasivos
Operaciones con activos financieros ( consolidadas )
Operaciones con efectivo y depósitos
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a corto y largo plazo
Operaciones con derivados financieros
Operaciones con préstamos
Operaciones con acciones y otras participaciones
Privatizaciones
Aportaciones de capital
Otros
Operaciones con otros activos financieros
de las cuales impuestos devengados menos ingresos fiscales en efectivo
Operaciones con pasivos ( consolidadas )
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a corto plazo
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a largo plazo
de las cuales préstamos del banco central
Operaciones con otros pasivos
Operaciones con instrumentos de deuda ( consolidadas )
= necesidad de financiación de las administraciones públicas
Operaciones con instrumentos de deuda a largo plazo
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda nacional
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera participante [ 2 ]
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera no participante
Otros flujos
Efectos de valoración en la deuda
Pérdidas y ganancias por tipo de cambio
Otros efectos de valoración – valor nominal
Otras variaciones en el volumen de la deuda
Variación de la deuda
Cuadro 2B
Operaciones con instrumentos de deuda – no consolidadas
Operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) – no consolidadas
Operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) – no consolidadas
Operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) – no consolidadas
Operaciones con préstamos del banco central
Operaciones con otros préstamos ( pasivos ) – no consolidadas
Operaciones consolidantes
Operaciones consolidantes – efectivo y depósitos
Operaciones consolidantes – valores a corto plazo
Operaciones consolidantes – valores a largo plazo
Operaciones consolidantes – préstamos
ESTADÍSTICAS DE DEUDA
Cuadro 3A
Deuda
Deuda – efectivo y depósitos ( pasivos )
Deuda – valores a corto plazo ( pasivos )
Deuda – valores a largo plazo ( pasivos )
Deuda – préstamos del banco central ( pasivos )
Deuda – otros préstamos ( pasivos )
Deuda mantenida por residentes del Estado miembro
Deuda mantenida por el banco central
Deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias
Deuda mantenida por otras instituciones financieras
Deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro
Deuda mantenida por no residentes del Estado miembro
Deuda denominada en moneda nacional
Deuda denominada en moneda extranjera participante
Deuda denominada en moneda extranjera no participante
Deuda a corto plazo
Deuda a largo plazo
de la cual a tipo de interés variable
Deuda con vencimiento residual de hasta un año
Deuda con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años
Deuda con vencimiento residual de más de cinco años
Componente de la administración central
Componente de las comunidades autónomas
Componente de deuda de las corporaciones locales
Componente de las administraciones de seguridad social
Vencimiento residual medio de la deuda
Deuda – bonos cupón cero
Cuadro 3B
Deuda ( no consolidada )
Elementos consolidantes
Elementos consolidantes – efectivo y depósitos
Elementos consolidantes – valores a corto plazo
Elementos consolidantes – valores a largo plazo
Elementos consolidantes – préstamos
Deuda emitida por la administración central
de la cual mantenida por otros subsectores de la administración
Deuda emitida por comunidades autónomas
Deuda emitida por corporaciones locales
Deuda emitida por administraciones de seguridad social
Tenencias por la administración central de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
Tenencias por las comunidades autónomas de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
Tenencias por las corporaciones locales de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
Tenencias por las administraciones de seguridad social de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración
significa la categoría número « y » del cuadro x.
Deben declararse durante los años previos a que el Estado miembro se convierta en Estado miembro participante .
ANEXO II
« ANEXO II
DEFINICIONES METODOLÓGICAS
Referencias metodológicas
Las categorías que se enumeran en el anexo I se definen , en general , por referencia al anexo A del SEC 95 y al Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] .
En el artículo 1 de la presente orientación se establecen definiciones metodológicas complementarias .
En particular , los códigos relativos a los sectores y subsectores se especifican en el cuadro siguiente . Sectores y subsectores en el SEC 95
Público
Privado nacional
Bajo control extranjero
Economía en su conjunto
Sociedades no financieras
Instituciones financieras
Banco central
Otras instituciones financieras monetarias
Otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones
Auxiliares financieros
Empresas de seguro y fondos de pensiones
Administraciones públicas
Administración central
Comunidades autónomas
Corporaciones locales
Administraciones de seguridad social
Hogares
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Resto del mundo
Estados miembros de la UE
Instituciones de la UE
Terceros países y organizaciones internacionales
Definición de las categorías [ 2 ]
Déficit ( - ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] es igual a capacidad ( + ) / necesidad ( - ) de financiación ( B.9 ) de S.13 .
Déficit ( - ) o superávit ( + ) de la administración central [ 1A.2 ] es igual a capacidad ( + ) / necesidad ( - ) de financiación ( B.9 ) de S.1311 .
Déficit ( - ) o superávit ( + ) de las comunidades autónomas [ 1A.3 ] es igual a capacidad ( + ) / necesidad ( - ) de financiación ( B.9 ) de S.1312 .
Déficit ( - ) o superávit ( + ) de las corporaciones locales [ 1A.4 ] es igual a capacidad ( + ) / necesidad ( - ) de financiación ( B.9 ) de S.1313 .
Déficit ( - ) o superávit ( + ) de las administraciones de seguridad social [ 1A.5 ] es igual a capacidad ( + ) / necesidad ( - ) de financiación ( B.9 ) de S.1314 .
Déficit ( - ) o superávit ( + ) primarios [ 1A.6 ] es igual a déficit ( - ) o superávit ( + ) [ 1A.1 ] , más intereses a pagar [ 1A.26 ] .
Ingresos totales [ 1A.7 ] es igual a ingresos corrientes [ 1A.9 ] , más ingresos de capital [ 1A.31 ] .
Gastos totales [ 1A.8 ] es igual a gastos corrientes [ 1A.21 ] , más gastos de capital [ 1A.33 ] .
Ingresos corrientes [ 1A.9 ] es igual a impuestos directos [ 1A.10 ] , más impuestos indirectos [ 1A.13 ] , más cotizaciones sociales [ 1A.15 ] , más otros ingresos corrientes [ 1A.18 ] , más ventas [ 1A.20 ] .
Impuestos directos [ 1A.10 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Impuestos directos de los cuales a pagar por sociedades [ 1A.11 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de S.11 y S.12 .
Impuestos directos de los cuales a pagar por hogares [ 1A.12 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de S.14 .
Impuestos indirectos [ 1A.13 ] es igual a impuestos sobre la producción y las importaciones ( D.2 ) registrados entre los recursos de S.13 , más impuestos indirectos a cobrar por el presupuesto de la UE [ 1B.2 ] .
Impuestos indirectos de los cuales IVA [ 1A.14 ] es igual a impuestos del tipo valor añadido ( D.211 ) registrados entre los recursos de S.13 y S.212 .
Cotizaciones sociales [ 1A.15 ] es igual a cotizaciones sociales ( D.61 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales de las cuales cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores [ 1A.16 ] es igual a cotizaciones sociales efectivas obligatorias a cargo de los empleadores ( D.6111 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Cotizaciones sociales de las cuales cotizaciones a cargo de los asalariados [ 1A.17 ] es igual a cotizaciones sociales a cargo de los asalariados ( D.6112 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Otros ingresos corrientes [ 1A.18 ] es igual a rentas de la propiedad ( D.4 ) , indemnizaciones de seguro no vida ( D.72 ) , cooperación internacional corriente ( D.74 ) , y transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.13 , salvo recursos de S.13 de intereses ( D.41 ) que son también empleos de S.13 , más ingresos de otras subvenciones a la producción ( D.39 ) que son empleos de S.13 , menos transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.10 ] , más ingresos netos del presupuesto de la UE [ 1B.14 ] si son positivos .
Otros ingresos corrientes de los cuales intereses por cobrar [ 1A.19 ] es igual a intereses ( D.41 ) registrados entre los recursos de S.13 y los empleos de todos los sectores salvo S.13 .
Ventas [ 1A.20 ] es igual a producción de mercado ( P.11 ) , más producción para uso final propio ( P.12 ) , más pagos de otra producción no de mercado ( P.131 ) registrados entre los recursos de S.13 .
Gastos corrientes [ 1A.21 ] es igual a transferencias corrientes [ 1A.22 ] , más intereses a pagar [ 1A.26 ] , más remuneración de los asalariados [ 1A.27 ] , más consumos intermedios [ 1A.29 ] .
Transferencias corrientes [ 1A.22 ] es igual a pagos sociales [ 1A.23 ] , más subvenciones [ 1A.24 ] , más otras transferencias corrientes a pagar [ 1A.25 ] .
Pagos sociales [ 1A.23 ] es igual a prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie ( D.62 ) , más transferencias sociales en especie relativas a gastos en productos suministrados a los hogares a través de los productores de mercado ( D.6311 + D.63121 + D.63131 ) registradas entre los empleos de S.13 , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.13 y los recursos de S.15 .
Subvenciones a pagar [ 1A.24 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) registradas entre los recursos de S.13 , más subvenciones a pagar por el presupuesto de la UE [ 1B.9 ] a residentes nacionales .
Otras transferencias corrientes a pagar [ 1A.25 ] es igual a impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) , otros impuestos sobre la producción ( D.29 ) , rentas de la propiedad ( D.4 ) excepto intereses ( D.41 ) , primas netas de seguro no vida ( D.71 ) , cooperación internacional corriente ( D.74 ) registrados entre los empleos de S.13 , y transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.15 , menos transferencias corrientes ( D.74 y D.75 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.4 y 1B.5 ] , menos ingresos netos del presupuesto de la UE [ 1B.14 ] si son negativos .
Intereses a pagar [ 1A.26 ] es igual a intereses ( D.41 ) registrados entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Remuneración de los asalariados [ 1A.27 ] es igual a remuneración de los asalariados ( D.1 ) registrada entre los empleos de S.13 .
Remuneración de los asalariados de la cual sueldos y salarios [ 1A.28 ] es igual a sueldos y salarios ( D.11 ) registrados entre los empleos de S.13 .
Consumos intermedios [ 1A.29 ] es igual a consumos intermedios ( P.2 ) registrados entre los empleos de S.13 .
Ahorro bruto [ 1A.30 ] es igual a ingresos corrientes [ 1A.9 ] , menos gastos corrientes [ 1A.21 ] .
Ingresos de capital [ 1A.31 ] es igual a transferencias de capital por cobrar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como transferencias de capital a pagar por cualquier sector distinto de S.13 , menos transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.12 ] .
Ingresos de capital de los cuales impuestos sobre el capital [ 1A.32 ] es igual a impuestos sobre el capital ( D.91 ) registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Gasto de capital [ 1A.33 ] es igual a inversión pública [ 1A.34 ] , más otras adquisiciones netas de activos no financieros [ 1A.35 ] , más transferencias de capital a pagar [ 1A.36 ] .
Inversión [ 1A.34 ] es igual a formación bruta de capital fijo ( P.51 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 .
Otras adquisiciones netas de activos no financieros [ 1A.35 ] es igual a aumento de existencias ( P.52 ) , adquisiciones menos cesiones de objetos valiosos ( P.53 ) , y adquisiciones menos cesiones de activos no financieros no producidos ( K.2 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 .
Transferencias de capital a pagar [ 1A.36 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como una transferencia de capital por cobrar por cualquier sector distinto de S.13 , más transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración [ 1B.13 ] , menos transferencias de capital a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.7 ] .
Déficit ( - ) o superávit ( + ) en relación con el procedimiento de déficit excesivo [ 1A.37 ] es igual a capacidad ( + ) / necesidad ( - ) de financiación ( B.9 ) , en relación con el procedimiento de déficit excesivo , de S.13 .
Intereses a pagar en relación con el procedimiento de déficit excesivo [ 1A.38 ] es igual a intereses ( D.41 ) , en relación con el procedimiento de déficit excesivo , registrados entre los empleos de S.13 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Ingresos procedentes de la venta de licencias de UMTS [ 1A.39 ] es igual a ingresos procedentes de la venta de las licencias de telefonía móvil de tercera generación , registrados como disposición de activo no financiero de conformidad con la decisión de Eurostat sobre la adjudicación de licencias de telefonía móvil .
Cotizaciones sociales efectivas [ 1A.40 ] es igual a cotizaciones sociales efectivas ( D.611 ) registradas entre los recursos de S.13 .
Prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie [ 1A.41 ] es igual a prestaciones sociales distintas de transferencias sociales en especie ( D.62 ) registradas entre los empleos de S.13 .
Producto interior bruto [ 1A.42 ] es igual a producto interior bruto ( B.1*g ) a precios de mercado .
Producto interior bruto a precios constantes [ 1A.43 ] es igual a producto interior bruto ( B.1*g ) a precios constantes .
Inversión pública a precios constantes [ 1A.44 ] es igual a formación bruta de capital fijo ( P.51 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 a precios constantes .
Pagos del Estado miembro al presupuesto de la UE [ 1B.1 ] es igual a impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE , más cooperación internacional corriente ( D.74 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.4 ] , más transferencias corrientes diversas ( D.75 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.5 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.7 ] .
Impuestos indirectos por cobrar por el presupuesto de la UE [ 1B.2 ] es igual a impuestos sobre la producción y las importaciones ( D.2 ) registrados entre los recursos de S.212 .
Impuestos indirectos de los cuales IVA cobrado por el presupuesto de la UE [ 1B.3 ] es igual a impuestos del tipo valor añadido ( D.211 ) registrados entre los recursos de S.212 .
Cooperación internacional corriente a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.4 ] es igual a cooperación internacional corriente ( D.74 ) registrada entre los recursos de S.212 y los empleos de S.13 .
Transferencias corrientes diversas a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.5 ] es igual a transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.212 y los empleos de S.13 .
Transferencias corrientes diversas a pagar por la administración al presupuesto de la UE de las cuales cuarto recurso comunitario [ 1B.6 ] es igual al cuarto recurso propio basado en el producto nacional bruto ( PNB ) ( SEC 95 , apartado 4 138 ) registrado como transferencias corrientes diversas ( D.75 ) entre los recursos de S.212 y los empleos de S.13 .
Transferencias de capital a pagar por la administración al presupuesto de la UE [ 1B.7 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y registradas como una transferencia de capital por cobrar por S.212 .
Gasto de la UE en el Estado miembro [ 1B.8 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) a pagar por el presupuesto de la UE [ 1B.9 ] , más transferencias corrientes ( D.7 ) a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.10 ] , más transferencias corrientes ( D.7 ) a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración [ 1B.11 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.12 ] , más transferencias de capital ( D.9 ) a pagar por el presupuesto de la UE a unidades distintas de la administración [ 1B.13 ] .
Subvenciones a pagar por el presupuesto de la UE [ 1B.9 ] es igual a subvenciones ( D.3 ) registradas entre los recursos de S.212 .
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.10 ] es igual a cooperación internacional corriente ( D.74 ) y transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los recursos de S.13 y los empleos de S.212 .
Transferencias corrientes a pagar por el presupuesto de la UE a las unidades distintas de la administración [ 1B.11 ] es igual a transferencias corrientes diversas ( D.75 ) registradas entre los empleos de S.212 y los recursos de todos los sectores salvo S.13 .
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a la administración [ 1B.12 ] es igual a transferencias de capital por cobrar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y entre las variaciones de los activos de S.212 .
Transferencias de capital a pagar por el presupuesto de la UE a las unidades distintas de la administración [ 1B.13 ] es igual a transferencias de capital a pagar ( D.9 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.212 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Ingresos netos del presupuesto de la UE [ 1B.14 ] es igual a ingresos netos de la administración procedentes del presupuesto de la UE , más los ingresos netos de las unidades distintas de la administración procedentes del presupuesto de la UE .
Gastos de obtención de recursos propios [ 1B.15 ] es la parte de producción de mercado ( P.11 ) registrada entre los recursos de S.13 igual a los gastos de obtención de recursos propios pagados por el presupuesto de la UE .
Gasto en consumo final [ 1C.1 ] es igual a gasto en consumo final ( P.3 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Gasto en consumo individual [ 1C.2 ] es igual a gasto en consumo individual ( P.31 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Gasto en consumo colectivo [ 1C.3 ] es igual a gasto en consumo colectivo ( P.32 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Remuneración de los asalariados [ 1C.4 ] es igual a [ 1A.27 ] .
Consumos intermedios [ 1C.5 ] es igual a [ 1A.29 ] .
Transferencias sociales en especie proporcionadas por los productores del mercado [ 1C.6 ] es igual a prestaciones sociales en especie relativas a gastos en productos suministrados a los hogares a través de los productores de mercado ( D.6311 + D.63121 + D.63131 ) registradas entre los empleos de S.13 .
Consumo de capital fijo [ 1C.7 ] es igual a consumo de capital fijo ( K.1 ) registrado entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Impuestos sobre la producción pagados menos subvenciones recibidas [ 1C.8 ] es igual a los pagos de otros impuestos sobre la producción ( D.29 ) registrados entre los empleos de S.13 , menos el ingreso de otras subvenciones a la producción ( D.39 ) registrado entre los empleos de S.13 .
Excedente de explotación neto [ 1C.9 ] es igual a excedente de explotación neto ( B.2n ) de S.13 .
Ventas [ 1C.10 ] es igual a [ 1A.20 ] .
Gasto en consumo final a precios constantes [ 1C.11 ] es igual a gasto en consumo final ( P.3 ) registrado entre los empleos de S.13 a precios constantes .
Déficit ( - ) o superávit ( + ) [ 2A.1 ] es igual a [ 1A.1 ] .
Ajuste entre cuentas financieras y no financieras [ 2A.2 ] es igual a déficit ( - ) o superávit ( + ) [ 2A.1 ] , menos operaciones netas con activos financieros y pasivos [ 2A.3 ] .
Operaciones netas con activos financieros y pasivos [ 2A.3 ] es igual a operaciones con la adquisición neta de activos financieros [ 2A.4 ] , menos la contracción neta de operaciones con pasivos [ 2A.15 ] .
Operaciones con activos financieros [ 2A.4 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.5 ] , operaciones con valores distintos de acciones ( F.33 ) [ 2A.6 ] , operaciones con derivados financieros ( F.34 ) [ 2A.7 ] , operaciones con préstamos ( F.4 ) [ 2A.8 ] , operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) [ 2A.9 ] y operaciones con otros activos financieros [ 2A.13 ] registradas entre la variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con efectivo y depósitos ( activos ) [ 2A.5 ] es igual a la adquisición neta de efectivo y depósitos ( F.2 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a corto y largo plazo ( activos ) [ 2A.6 ] es igual a la adquisición neta de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con derivados financieros ( activos ) [ 2A.7 ] es igual a los pagos netos con respecto a los derivados financieros ( F.34 ) registrados entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos ( activos ) [ 2A.8 ] es igual a nuevos préstamos ( F.4 ) hechos por la administración , deducidos los reembolsos a la administración , registrados entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con acciones y otras participaciones ( activos ) [ 2A.9 ] es igual a la adquisición neta de acciones y otras participaciones ( F.5 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 .
Privatización ( neta ) [ 2A.10 ] es igual a operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 o S.12 que se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control ( SEC 95 , apartado 2.26 ) [ 3 ] de la unidad deudora por S.13 ; esas operaciones podría efectuarlas S.13 directamente con la unidad deudora o con otra unidad acreedora .
Aportaciones de capital ( netas ) [ 2A.11 ] es igual a operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 o S.12 que no se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control de la unidad deudora por S.13 y que se llevan a cabo por S.13 directamente con la unidad deudora .
Otras [ 2A.12 ] es igual a operaciones con acciones y otras participaciones ( F.5 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.11 , S.12 o S.14 que no se llevan a cabo en el proceso de cesión u obtención del control de la unidad deudora por S.13 y que no se llevan a cabo por S.13 directamente con la unidad deudora sino con otra unidad acreedora .
Operaciones con otros activos financieros [ 2A.13 ] es igual a la adquisición neta de oro monetario y derechos especiales de giro ( F.1 ) registrada entre las variaciones de los activos de S.13 , la adquisición neta de reservas técnicas de seguro ( F.6 ) y otras cuentas pendientes de cobro ( F.7 ) registradas entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con otros activos financieros de las cuales impuestos devengados menos ingresos fiscales en efectivo [ 2A.14 ] es igual a la parte de otras cuentas pendientes de cobro / pago ( F.7 activos ) relativa a los impuestos y las cotizaciones sociales registrados en D2 , D5 , D6 y D91 , menos los importes de los impuestos efectivamente recaudados , registrada entre las variaciones de los activos de S.13 y las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con pasivos ( consolidadas ) [ 2A.15 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.16 ] , operaciones con valores a corto plazo ( F.331 ) [ 2A.17 ] , operaciones con valores a largo plazo ( F.332 ) [ 2A.18 ] , operaciones con derivados financieros ( F.34 ) [ 2A.19 ] , operaciones con préstamos ( F.4 ) [ 2A.20 ] y operaciones con otros pasivos [ 2A.22 ] registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) [ 2A.16 ] es igual a la adquisición neta de efectivo y depósitos ( F.2 ) registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a corto plazo ( pasivos ) [ 2A.17 ] es igual a la adquisición neta de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros con vencimiento original hasta un año ( F.331 ) , registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con valores distintos de acciones – valores a largo plazo ( pasivos ) [ 2A.18 ] es igual a la adquisición neta de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros con vencimiento original superior a un año ( F.332 ) , registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con derivados financieros ( pasivos ) [ 2A.19 ] es igual a ingresos netos con respecto a derivados financieros ( F.34 ) registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos ( pasivos ) [ 2A.20 ] es igual a nuevos préstamos ( F.4 ) obtenidos , deducidos los reembolsos de los préstamos existentes , registrados entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con préstamos de las cuales préstamos del banco central [ 2A.21 ] es igual a las operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de S.121 .
Operaciones con otros pasivos [ 2A.22 ] es igual a la contracción neta de pasivos en reservas técnicas de seguro ( F.6 ) y cuentas pendientes de pago ( F.7 ) registrada entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.13 .
Operaciones con instrumentos de deuda ( consolidadas ) [ 2A.23 ] es igual a la contracción neta de pasivos en efectivo y depósitos ( F.2 ) [ 2A.16 ] , valores distintos de acciones , excluidos los derivados [ 2A.17 y 2A.18 ] ( F.33 ) , y préstamos ( F.4 ) [ 2A.20 ] .
También se le denomina necesidad de financiación de las administraciones públicas .
Operaciones con instrumentos de deuda a largo plazo [ 2A.24 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] con vencimiento original superior a un año .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda nacional [ 2A.25 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] denominados en la moneda de curso legal del Estado miembro .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera participante [ 2A.26 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] denominados en ecus , más instrumentos de deuda denominados en euros antes de la adopción del euro por parte del Estado miembro , más instrumentos de deuda denominados en la moneda de curso legal de un Estado miembro participante antes de que se convierta en Estado miembro participante .
Se excluye la moneda nacional [ 2A.25 ] .
Operaciones con instrumentos de deuda denominados en moneda extranjera no participante [ 2A.27 ] es igual a la contracción neta de pasivos en instrumentos de deuda [ 2A.23 ] no incluida en [ 2A.25 ] o [ 2A.26 ] .
Otros flujos [ 2A.28 ] es igual a los efectos de valoración en la deuda [ 2A.29 ] , más otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.32 ] .
Efectos de valoración en la deuda [ 2A.29 ] es igual a pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.30 ] , más otros efectos de valoración – valor nominal [ 2A.31 ] .
Pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.30 ] es igual a ganancias y pérdidas de posesión nominales ( K.11 ) de deuda [ 3A.1 ] que cambia de valor al convertirse en moneda nacional debido a las variaciones de los tipos de cambio .
Otros efectos de valoración – valor nominal [ 2A.31 ] es igual a variación de la deuda [ 2A.33 ] , menos operaciones con instrumentos de deuda [ 2A.23 ] , menos pérdidas y ganancias por tipo de cambio [ 2A.30 ] , menos otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.32 ] .
Otras variaciones en el volumen de la deuda [ 2A.32 ] es igual a otras variaciones del volumen ( K.7 , K.8 , K.10 y K.12 ) de pasivos clasificados como efectivo y depósitos ( AF.2 ) , valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) o préstamos ( AF.4 ) , que no son activos de S.13 .
Variación de la deuda [ 2A.33 ] es igual a la deuda [ 3A.1 ] en el año t , menos la deuda [ 3A.1 ] en el año t-1 .
Operaciones con instrumentos de deuda – no consolidadas [ 2B.1 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.2 ] , más operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.3 ] , operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.4 ] , más operaciones con préstamos del banco central [ 2B.5 ] , más operaciones con otros préstamos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.6 ] .
Operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.2 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( F.2 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.3 ] es igual a operaciones con valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es hasta un año , registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.4 ] es igual a operaciones con valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es superior a un año , registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 .
Operaciones con préstamos del banco central [ 2B.5 ] es igual a operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de S.121 .
Operaciones con otros préstamos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.6 ] es igual a operaciones con préstamos ( F.4 ) registradas entre las variaciones de los pasivos y del patrimonio neto de S.13 y las variaciones de los activos de todos los sectores salvo S.121 .
Operaciones consolidantes [ 2B.7 ] es igual a operaciones con instrumentos de deuda – no consolidadas [ 2B.1 ] , menos operaciones con instrumentos de deuda [ 2A.23 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes – efectivo y depósitos [ 2B.8 ] es igual a operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.2 ] , menos operaciones con efectivo y depósitos ( pasivos ) [ 2A.16 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes – valores a corto plazo [ 2B.9 ] es igual a operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.3 ] , menos operaciones con valores a corto plazo ( pasivos ) [ 2A.17 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes – valores a largo plazo [ 2B.10 ] es igual a operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.4 ] , menos operaciones con valores a largo plazo ( pasivos ) [ 2A.18 ] consolidadas .
Operaciones consolidantes-préstamos [ 2B.11 ] es igual a operaciones con otros préstamos ( pasivos ) – no consolidadas [ 2B.6 ] , menos operaciones con préstamos ( pasivos ) [ 2A.20 ] consolidadas , menos operaciones con préstamos del banco central [ 2A.21 ] .
Deuda [ 3A.1 ] es la definida en el Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
Deuda – efectivo y depósitos ( pasivos ) [ 3A.2 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en efectivo y depósitos ( AF.2 ) .
Deuda – valores a corto plazo ( pasivos ) [ 3A.3 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) , cuyo vencimiento original es hasta un año .
Deuda – valores a largo plazo ( pasivos ) [ 3A.4 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( AF.33 ) , cuyo vencimiento original es superior a un año .
Deuda – préstamos del banco central ( pasivos ) [ 3A.5 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en préstamos ( AF.4 ) que es activo de S.121 .
Deuda – otros préstamos ( pasivos ) [ 3A.6 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en préstamos ( AF.4 ) que no es activo de S.121 .
Deuda mantenida por residentes del Estado miembro [ 3A.7 ] es igual a deuda mantenida por el banco central [ 3A.8 ] , deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias [ 3A.9 ] , deuda mantenida por otras instituciones financieras [ 3A.10 ] y deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro [ 3A.11 ] .
Deuda mantenida por el banco central [ 3A.8 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.121 .
Deuda mantenida por otras instituciones financieras monetarias [ 3A.9 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.122 .
Deuda mantenida por otras instituciones financieras [ 3A.10 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.123 , S.124 o S.125 .
Deuda mantenida por otros residentes del Estado miembro [ 3A.11 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.11 , S.14 o S.15 .
Deuda mantenida por no residentes del Estado miembro [ 3A.12 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] que es activo de S.2 .
Deuda denominada en moneda nacional [ 3A.13 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] denominada en la moneda de curso legal del Estado miembro .
Deuda denominada en moneda extranjera participante [ 3A.14 ] es igual – antes de que el Estado miembro se convierta en Estado miembro participante – a la parte de deuda [ 3A.1 ] denominada en la moneda de curso legal de uno de los Estados miembros participantes ( salvo la moneda nacional [ 3A.13 ] ) , más la deuda denominada en ecus o euros .
Deuda denominada en moneda extranjera no participante [ 3A.15 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] no incluida en [ 3A.13 ] o [ 3A.14 ] .
Deuda a corto plazo [ 3A.16 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento original es hasta un año .
Deuda a largo plazo [ 3A.17 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento original es superior a un año .
Deuda a largo plazo , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.18 ] , es igual a la parte de deuda a largo plazo [ 3A.17 ] cuyo tipo de interés es variable .
Deuda con vencimiento residual de hasta un año [ 3A.19 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuya vigencia hasta el vencimiento es de hasta un año .
Deuda con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años [ 3A.20 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuya vigencia hasta el vencimiento es de más de un año y hasta cinco años .
Deuda con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años cuyo tipo de interés variable [ 3A.21 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] con vencimiento residual de más de un año y hasta cinco años [ 3A.20 ] cuyo tipo de interés es variable .
Deuda con vencimiento residual de más de cinco años [ 3A.22 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] cuyo vencimiento residual es superior a cinco años .
Deuda con vencimiento residual de más de cinco años , de la cual a tipo de interés variable [ 3A.23 ] , es igual a la parte de deuda con vencimiento residual de más de cinco años [ 3A.22 ] cuyo tipo de interés es variable .
Componente de deuda de la administración central [ 3A.24 ] es igual a los pasivos de S.1311 , que no son activos de S.1311 , menos los activos de S.1311 que son pasivos de S.13 distintos de S.1311 [ 3B.15 ] .
Componente de deuda de las comunidades autónomas [ 3A.25 ] es igual a los pasivos de S.1312 , que no son activos de S.1312 , menos los activos de S.1312 que son pasivos de S.13 distintos de S.1312 [ 3B.16 ] .
Componente de deuda de las corporaciones locales [ 3A.26 ] es igual a los pasivos de S.1313 , que no son activos de S.1313 , menos los activos de S.1313 que son pasivos de S.13 distintos de S.1313 [ 3B.17 ] .
Componente de deuda de las administraciones de seguridad social [ 3A.27 ] es igual a los pasivos de S.1314 , que no son activos de S.1314 , menos los activos de S.1314 que son pasivos de S.13 distintos de S.1314 [ 3B.18 ] .
Vencimiento residual medio de la deuda [ 3A.28 ] es el vencimiento residual medio ponderado por los saldos vivos , expresado en años .
Deuda – bonos cupón cero [ 3A.29 ] es igual a la parte de deuda [ 3A.1 ] en forma de bonos cupón cero , es decir , bonos sin pago de cupones cuyo interés se basa en la diferencia entre precio de amortización y de emisión .
Deuda – no consolidada [ 3B.1 ] es igual a los pasivos de S.13 , inclusive los que son activos de S.13 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Elementos consolidantes [ 3B.2 ] es igual a los pasivos de S.13 que son al mismo tiempo activos de S.13 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Elementos consolidantes – efectivo y depósitos [ 3B.3 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de efectivo y depósitos ( F.2 ) .
Elementos consolidantes – valores a corto plazo [ 3B.4 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es hasta un año .
Elementos consolidantes – valores a largo plazo [ 3B.5 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros ( F.33 ) , cuyo vencimiento original es superior a un año .
Elementos consolidantes – préstamos [ 3B.6 ] es igual a la parte de los elementos consolidantes [ 3B.2 ] en forma de préstamos ( F.4 ) .
Deuda emitida por la administración central [ 3B.7 ] es igual a los pasivos de S.1311 que no son activos de S.1311 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por la administración central , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.8 ] , es igual a los pasivos de S.1311 que son activos de S.1312 , S.1313 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por la administración central , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.8 ] , es igual a los pasivos de S.1311 que son activos de S.1312 , S.1313 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por comunidades autónomas , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.10 ] , es igual a los pasivos de S.1312 que son activos de S.1311 , S.1313 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por corporaciones locales [ 3B.11 ] es igual a los pasivos de S.1313 , que no son activos de S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por corporaciones locales , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.12 ] , es igual a los pasivos de S.1313 que son activos de S.1311 , S.1312 o S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por administraciones de seguridad social [ 3B.13 ] es igual a los pasivos de S.1314 que no son activos de S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Deuda emitida por administraciones de seguridad social , de la cual mantenida por otros subsectores de la administración [ 3B.14 ] , es igual a los pasivos de S.1314 que son activos de S.1311 , S.1312 ó S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por la administración central de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.15 ] es igual a los pasivos de S.1312 , S.1313 o S.1314 que son activos de S.1311 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las comunidades autónomas de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.16 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1313 o S.1314 que son activos de S.1312 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las corporaciones locales de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.17 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1312 o S.1314 que son activos de S.1313 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] .
Tenencias por las administraciones de seguridad social de deuda emitida por unidades de otros subsectores de la administración [ 3B.18 ] es igual a los pasivos de S.1311 , S.1312 o S.1313 que son activos de S.1314 , en los mismos instrumentos que la deuda [ 3A.1 ] . »
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Que conduce a la reclasificación de la unidad deudora del subsector S.11001 o S.12 × 01 al subsector S.11002/3 o S.12 × 02/3 o viceversa .
( BCE/2008/7 )
Reglamento ( CE ) no 864/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de julio de 2007
relativo a la ley aplicable a las obligaciones extracontractuales ( « Roma II » )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , y su artículo 67 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado a la vista del texto conjunto aprobado el 25 de junio de 2007 por el Comité de Conciliación [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad se ha puesto como objetivo mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Para el establecimiento progresivo de ese espacio , la Comunidad habrá de adoptar medidas en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil con repercusión transfronteriza en la medida necesaria para el correcto funcionamiento del mercado interior .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 65 , letra b ) , del Tratado , esas medidas habrán de incluir las que fomenten la compatibilidad de las normas aplicables en los Estados miembros en materia de conflictos de leyes y jurisdicción .
El Consejo Europeo , en su reunión celebrada en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , secundó el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales y otras decisiones de las autoridades judiciales como piedra angular de la cooperación judicial en asuntos civiles e invitó al Consejo y a la Comisión a que adoptaran un programa de medidas para aplicar dicho principio .
El 30 de noviembre de 2000 , el Consejo adoptó un programa común de la Comisión y del Consejo de medidas para la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] .
El programa define las medidas relativas a la armonización de las normas de conflicto de leyes como las que facilitan el reconocimiento mutuo de sentencias .
El programa de La Haya [ 4 ] , adoptado por el Consejo Europeo de 5 de noviembre de 2004 , instaba a seguir trabajando activamente sobre las normas de conflicto de leyes relativas a obligaciones extracontractuales ( « Roma II » ) .
El correcto funcionamiento del mercado interior exige , con el fin de favorecer la previsibilidad del resultado de los litigios , la seguridad jurídica y la libre circulación de resoluciones judiciales que las normas de conflictos de leyes vigentes en los Estados miembros designen la misma ley nacional con independencia del país del tribunal ante el que se haya planteado el litigio .
El ámbito de aplicación material y las disposiciones del presente Reglamento deben garantizar la coherencia con el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 5 ] ( Bruselas I ) , y con los instrumentos que tratan sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales .
El Reglamento debe aplicarse con independencia de la naturaleza del órgano jurisdiccional que conozca de la demanda .
Las reclamaciones derivadas del ejercicio de la autoridad soberana ( acta iure imperii ) deben incluir reclamaciones contra el personal que actúe en nombre del Estado y la responsabilidad por actos de los poderes públicos , incluida la responsabilidad de los cargos públicos .
Por ello , estos asuntos deben quedar excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Las relaciones familiares deben abarcar parentesco , matrimonio , afinidad y familia colateral .
La referencia en el artículo 1 , apartado 2 , a las relaciones con efectos comparables al matrimonio y otras relaciones familiares deben interpretarse de acuerdo con la legislación del Estado miembro en que se somete el asunto al tribunal .
El concepto de obligación extracontractual varía de un Estado miembro a otro .
Por ello , a efectos del presente Reglamento , la noción de obligación extracontractual deberá entenderse como un concepto autónomo .
Las normas de conflicto de leyes contenidas en el presente Reglamento deben aplicarse también a las obligaciones extracontractuales basadas en la responsabilidad objetiva .
La ley aplicable debe regular también la cuestión de la capacidad de incurrir en responsabilidad por un hecho dañoso .
Unas normas uniformes que se apliquen cualquiera que sea la ley que designen podrán permitir evitar distorsiones de la competencia entre los litigantes comunitarios .
La exigencia de seguridad jurídica y la necesidad de hacer justicia en casos individuales son elementos esenciales en un área de justicia .
El presente Reglamento establece los factores de conexión más apropiados para conseguir dichos objetivos .
Por ello , el presente Reglamento establece una regla general pero también reglas específicas y , en algunas disposiciones , una « cláusula de escape » que permite apartarse de estas reglas cuando se desprenda claramente de todas las circunstancias del caso que el hecho dañoso está manifiestamente más vinculado con otro país .
Este conjunto de reglas crea de esta manera un marco flexible de normas de conflicto de ley .
Del mismo modo , permite al órgano jurisdiccional competente tratar los casos individuales de forma adecuada .
Si bien el principio de lex loci delicti commissi constituye la solución básica en cuanto a obligaciones extracontractuales en la casi totalidad de los Estados miembros , la aplicación práctica de este principio en caso de dispersión de elementos en varios países varía .
Esta situación es fuente de inseguridad jurídica .
Unas normas uniformes deben incrementar la previsibilidad de las resoluciones judiciales y garantizar un equilibrio razonable entre los intereses de la persona cuya responsabilidad se alega y los de la persona perjudicada .
La conexión con el país donde se produzca el daño directo ( lex loci damni ) crea un justo equilibrio entre los intereses de la persona cuya responsabilidad se alega y la persona perjudicada , y corresponde también a la concepción moderna del Derecho de responsabilidad civil y al desarrollo de los regímenes de responsabilidad objetiva .
La legislación aplicable debe determinarse sobre la base del lugar en el que se produzca el daño , independientemente del país o países en los que pudiera haber consecuencias indirectas .
En consecuencia , en casos de lesiones personales o daño a la propiedad , el país en el que se produce el daño debe ser el país en el que se haya sufrido la lesión o se haya dañado la propiedad , respectivamente .
La norma general en el presente Reglamento deberá ser la del lex loci damni mencionada en el artículo 4 , apartado 1 .
El artículo 4 , apartado 2 , debe considerarse como una excepción a este principio general , creándose una conexión especial cuando las partes tengan su residencia habitual en el mismo país .
El artículo 4 , apartado 3 , debe entenderse como una « cláusula de escape » respecto al artículo 4 , apartados 1 y 2 , cuando quede claro , a partir de todas las circunstancias del caso , que el daño está manifiestamente más vinculado con otro país .
Conviene prever normas específicas para ciertos daños para los que la norma general no permite lograr un equilibrio razonable entre los intereses en juego .
En cuanto a la responsabilidad por productos defectuosos , la norma de conflicto de leyes debe responder a los objetivos que son el justo reparto de los riesgos inherentes a una sociedad moderna caracterizada por un alto grado de tecnicidad , la protección de la salud de los consumidores , el incentivo a la innovación , la garantía de una competencia no falseada y la simplificación de los intercambios comerciales .
La creación de un sistema de cascada de factores conexos , combinada con una cláusula de previsibilidad , constituye una solución equilibrada habida cuenta de estos objetivos .
El primer elemento que debe tenerse en cuenta es la legislación del país de residencia habitual de la persona perjudicada en el momento de producirse el daño , si el producto se comercializó en ese país .
Los otros elementos de la cascada se pondrán en marcha si el producto no se hubiera comercializado en ese país , sin perjuicio del artículo 4 , apartado 2 , y la posibilidad de una conexión manifiestamente más estrecha con otro país .
La norma especial del artículo 6 no constituye una excepción a la norma general del artículo 4 , apartado 1 , sino más bien una aclaración de esta .
En materia de competencia desleal , la norma de conflicto de leyes debe proteger a los competidores , los consumidores y al público en general , así como garantizar el buen funcionamiento de la economía de mercado .
La conexión con la legislación del país donde se vean o puedan verse afectadas las relaciones de competencia o los intereses colectivos de los consumidores permite por lo general alcanzar estos objetivos .
Las obligaciones extracontractuales que se derivan de las restricciones a la competencia en el artículo 6 , apartado 3 , deberán cubrir las infracciones tanto del Derecho nacional como del Derecho comunitario en materia de competencia .
La legislación aplicable a esas obligaciones extracontractuales debe ser la del país cuyo mercado se vea o pueda verse afectado .
Cuando el mercado resulte o pueda resultar afectado en más de un país , el demandante debe poder , en determinadas circunstancias , optar por basar su demanda en la legislación del órgano jurisdiccional ante el que presenta la demanda .
A los efectos del presente Reglamento , el concepto de restricción de la competencia debe cubrir las prohibiciones de acuerdos entre empresas , las decisiones adoptadas por asociaciones de empresas y las prácticas concertadas que tengan por objeto o efecto evitar , restringir o distorsionar la competencia dentro de un Estado miembro o dentro del mercado interior , así como las prohibiciones relativas al abuso de posición dominante dentro de un Estado miembro o dentro del mercado interior , cuando dichos acuerdos , decisiones , prácticas concertadas o abusos estén prohibidos por los artículos 81 y 82 del Tratado CE o por la legislación de un Estado miembro .
Por « daño medioambiental » debe entenderse el cambio adverso de un recurso natural , como el agua , el suelo o el aire , el perjuicio a una función que desempeña ese recurso natural en beneficio de otro recurso natural o del público , o un perjuicio a la variabilidad entre los organismos vivos .
En cuanto a los daños medioambientales , el artículo 174 del Tratado , que contempla un elevado nivel de protección , basado en los principios de cautela y acción preventiva , en el principio de corrección en la fuente misma y en el principio de quien contamina paga , justifica plenamente el recurso al principio de favorecer a la víctima .
La cuestión de cuándo la persona que reclama el resarcimiento de los daños podrá elegir el Derecho aplicable debe determinarse de conformidad con la legislación del Estado miembro en que se somete el asunto al órgano jurisdiccional .
En cuanto a las infracciones de los derechos de propiedad intelectual , conviene preservar el principio lex loci protectionis que se reconoce universalmente .
A efectos del presente Reglamento , la expresión « derechos de propiedad intelectual » debe ser interpretada como referencia a , por ejemplo , los derechos de autor , los derechos afines , el derecho sui generis de la protección de bases de datos y los derechos de propiedad industrial .
El concepto exacto de acción de conflicto colectivo , ya sea huelga o cierre patronal , varía de un Estado miembro a otro y se rige por las normas internas de cada Estado miembro .
Por ello , el presente Reglamento adopta como principio general el de aplicar la legislación del país en el que se lleve a cabo la acción de conflicto colectivo a fin de proteger los derechos y obligaciones de los trabajadores y empresarios .
La norma especial sobre acción colectiva del artículo 9 se entenderá sin perjuicio de las condiciones relativas al ejercicio de esa acción de acuerdo con la legislación nacional y sin perjuicio de la situación legal o de los sindicatos de las organizaciones representativas de los trabajadores , según prevea la legislación nacional respectiva de los Estados miembros .
Conviene establecer normas especiales para los casos de daños causados por un hecho distinto de un hecho dañoso , como el enriquecimiento sin causa , la gestión de negocios y la culpa in contrahendo .
La culpa in contrahendo a efectos del presente Reglamento es un concepto autónomo y no debe interpretarse necesariamente dentro del sentido de la legislación nacional .
Debe incluir la violación del deber de información y la ruptura de los tratos contractuales .
El artículo 12 cubre únicamente las obligaciones extracontractuales con vínculo directo con los tratos previos a la celebración de un contrato .
Esto quiere decir que si durante las negociaciones de un contrato una persona sufriera una lesión personal , se aplicaría el artículo 4 o cualquier otra disposición pertinente del Reglamento .
Para respetar el principio de autonomía de las partes y reforzar la seguridad jurídica , estas deben poder elegir la ley aplicable a una obligación extracontractual .
Dicha elección debe ser expresa o las circunstancias del caso deben mostrarla con una certeza razonable .
A la hora de establecer la existencia de un acuerdo , el órgano jurisdiccional debe respetar la voluntad de las partes .
Es conveniente proteger a las partes más débiles imponiendo algunas condiciones a esta elección .
Consideraciones de interés público justifican , en circunstancias excepcionales , el recurso por los tribunales de los Estados miembros a excepciones basadas en el orden público y en leyes de policía .
En particular , la aplicación de una disposición de la ley designada por el presente Reglamento que condujera a la asignación de daños e intereses ejemplares o punitivos de naturaleza excesiva , puede , según las circunstancias del caso y el ordenamiento jurídico del Estado miembro del órgano jurisdiccional competente , considerarse contraria al orden público del foro .
En virtud de las normas actuales sobre la compensación que se concede a las víctimas de accidentes de tráfico , al calcular los daños relativos a lesiones personales cuando el accidente se produce en un Estado distinto del de la residencia habitual de la víctima , el órgano jurisdiccional que conozca del caso debe tener en cuenta todas las circunstancias de hecho pertinentes de la víctima en cuestión . Ello debe incluir , en particular , las pérdidas y los costes efectivos de la convalecencia y atención médica .
Para obtener un equilibrio razonable entre las partes deben tenerse en cuenta , en la medida de lo posible , las normas de seguridad y comportamiento vigentes en el país en el cual el acto perjudicial se produjo , incluso cuando la obligación extracontractual esté regulada por la ley de otro país .
Los términos « normas de seguridad y comportamiento » deben interpretarse como referidos a todas las normas relacionadas de algún modo con la seguridad y el comportamiento , incluso , por ejemplo , las de seguridad vial en caso de accidente .
Debe evitarse la dispersión de las normas de conflicto de leyes entre varios instrumentos , así como las diferencias entre esas normas .
El presente Reglamento , con todo , no debe excluir la posibilidad de incluir normas de conflicto de leyes relativas a obligaciones extracontractuales en disposiciones de la legislación de la Comunidad en relación con materias específicas .
El presente Reglamento no debe perjudicar la aplicación de otros instrumentos que establezcan disposiciones destinadas a contribuir al correcto funcionamiento del mercado interior , en la medida en que no puedan aplicarse junto con la ley designada por las normas del presente Reglamento .
La aplicación de las disposiciones de ley aplicable determinadas por las normas del presente Reglamento no debe afectar a la libertad de circulación de bienes y servicios regulada por los instrumentos comunitarios , como la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 6].(36 ) El respeto de los compromisos internacionales contraídos por los Estados miembros implica que el presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los convenios internacionales de los que son parte uno o varios Estados miembros en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Con el fin de garantizar una mayor accesibilidad de las normas vigentes sobre esta materia , la Comisión debe publicar , basándose en la información transmitida por los Estados miembros , la lista de los convenios pertinentes en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión presentará una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los procedimientos y condiciones bajo los que los Estados miembros estarán autorizados , en casos particulares y excepcionales , a negociar y celebrar en nombre propio acuerdos con terceros países relativos a materias sectoriales , con disposiciones sobre la legislación aplicable a las obligaciones extracontractuales .
Dado que el objetivo del presente Reglamento no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y por consiguiente , debido a las dimensiones y efectos del presente Reglamento , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para lograr ese objetivo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y , por tanto , no está vinculada por este ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las obligaciones extracontractuales en materia civil y mercantil , en las situaciones que comportan un conflicto de leyes .
No se aplicará , en particular , a las materias fiscales , aduaneras y administrativas ni a los casos en que el Estado incurra en responsabilidad por acciones u omisiones en el ejercicio de su autoridad ( acta iure imperii ) .
Se excluirán del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
las obligaciones extracontractuales que se deriven de relaciones familiares y de relaciones que la legislación aplicable a las mismas considere que tienen efectos comparables , incluida la obligación de alimentos ;
las obligaciones extracontractuales que se deriven de regímenes económicos matrimoniales , de regímenes económicos resultantes de relaciones que la legislación aplicable a las mismas considere que tienen efectos comparables al matrimonio , y de testamentos y sucesiones ;
las obligaciones extracontractuales que se deriven de letras de cambio , cheques y pagarés , así como de otros instrumentos negociables en la medida en que las obligaciones nacidas de estos últimos instrumentos se deriven de su carácter negociable ;
las obligaciones extracontractuales que se deriven del Derecho de sociedades , asociaciones y otras personas jurídicas , relativas a cuestiones como la constitución , mediante registro o de otro modo , la capacidad jurídica , el funcionamiento interno y la disolución de sociedades , asociaciones y otras personas jurídicas , de la responsabilidad personal de los socios y de los administradores como tales con respecto a las obligaciones de la sociedad u otras personas jurídicas y de la responsabilidad personal de los auditores frente a una sociedad o sus socios en el control legal de los documentos contables ;
las obligaciones extracontractuales que se deriven de las relaciones entre los fundadores , administradores y beneficiaros de un trust creado de manera voluntaria ;
las obligaciones extracontractuales que se deriven de un daño nuclear ;
las obligaciones extracontractuales que se deriven de la violación de la intimidad o de los derechos relacionados con la personalidad ; en particular , la difamación .
El presente Reglamento no se aplicará a la prueba y el proceso , sin perjuicio de los artículos 21 y 22 .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « Estado miembro » todos los Estados miembros excepto Dinamarca .
Artículo 2
Obligaciones extracontractuales
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « daños » todas las consecuencias resultantes de un hecho dañoso , el enriquecimiento injusto , la gestión de negocios o la culpa in contrahendo .
El presente Reglamento se aplicará asimismo a cualquier obligación extracontractual que pueda surgir .
Toda referencia que en el presente Reglamento se haga a :
un hecho generador del daño , incluirá los hechos que puedan producirse que den lugar a cualquier daño , y
el daño , incluirá cualquier daño que pueda producirse .
Artículo 3
Carácter universal
La ley designada por el presente Reglamento se aplicará aunque no sea la de un Estado miembro .
CAPÍTULO II
HECHOS DAÑOSOS
Artículo 4
Norma general
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , la ley aplicable a una obligación extracontractual que se derive de un hecho dañoso es la del país donde se produce el daño , independientemente del país donde se haya producido el hecho generador del daño y cualesquiera que sean el país o los países en que se producen las consecuencias indirectas del hecho en cuestión .
No obstante , cuando la persona cuya responsabilidad se alega y la persona perjudicada tengan su residencia habitual en el mismo país en el momento en que se produzca el daño , se aplicará la ley de dicho país .
Si del conjunto de circunstancias se desprende que el hecho dañoso presenta vínculos manifiestamente más estrechos con otro país distinto del indicado en los apartados 1 o 2 , se aplicará la ley de este otro país .
Un vínculo manifiestamente más estrecho con otro país podría estar basado en una relación preexistente entre las partes , como por ejemplo un contrato , que esté estrechamente vinculada con el hecho dañoso en cuestión .
Artículo 5
Responsabilidad por los daños causados por productos defectuosos
Sin perjuicio del artículo 4 , apartado 2 , la ley aplicable a la obligación extracontractual que se derive en caso de daño causado por un producto será :
la ley del país en el cual la persona perjudicada tuviera su residencia habitual en el momento de producirse el daño , si el producto se comercializó en dicho país , o , en su defecto ;
la ley del país en el que se adquirió el producto , si el producto se comercializó en dicho país , o , en su defecto ;
la ley del país en que se produjo el daño , si el producto se comercializó en dicho país .
No obstante , la ley aplicable será la del país en el que tenga su residencia habitual la persona cuya responsabilidad se alega si no podía prever razonablemente la comercialización del producto o de un producto del mismo tipo en el país cuya ley sea aplicable con arreglo a las letras a ) , b ) o c ) .
Si del conjunto de circunstancias se desprende que el hecho dañoso presenta vínculos manifiestamente más estrechos con otro país distinto del indicado en el apartado 1 , se aplicará la ley de este otro país .
Artículo 6
Competencia desleal y actos que restrinjan la libre competencia
La ley aplicable a una obligación extracontractual que se derive de un acto de competencia desleal será la ley del país en cuyo territorio las relaciones de competencia o los intereses colectivos de los consumidores resulten o puedan resultar afectados .
Cuando un acto de competencia desleal afecte exclusivamente a los intereses de un competidor en particular , se aplicará el artículo 4 .
La ley aplicable a una obligación extracontractual que se derive de una restricción de la competencia será la ley del país en el que el mercado resulte o pueda resultar afectado .
Cuando el mercado resulte o pueda resultar afectado en más de un país , la persona que reclama la indemnización por el daño y que presenta una demanda ante el tribunal del domicilio del demandado puede optar por basar su demanda en la legislación del foro , siempre que el mercado de dicho Estado miembro figure entre los que se ven afectados de manera directa y sustancial por la restricción de la competencia de la que se deriva la obligación extracontractual en que se basa la demanda ; cuando el demandante , de acuerdo con las normas aplicables en materia de competencia judicial , presente una demanda contra más de un demandado ante ese tribunal , podrá optar por basar su demanda en la legislación del foro únicamente si la restricción de la competencia en que se basa la demanda presentada contra cada uno de los demandados afecta también de manera directa y esencial al mercado del Estado miembro de ese tribunal .
La ley aplicable con arreglo al presente artículo no podrá excluirse mediante un acuerdo adoptado en virtud del artículo 14 .
Artículo 7
Daño medioambiental
La ley aplicable a la obligación extracontractual que se derive de un daño medioambiental o de un daño sufrido por personas o bienes como consecuencia de dicho daño , será la ley determinada en virtud del artículo 4 , apartado 1 , a menos que la persona que reclama el resarcimiento de los daños elija basar sus pretensiones en la ley del país en el cual se produjo el hecho generador del daño .
Artículo 8
Infracción de los derechos de propiedad intelectual
La ley aplicable a la obligación extracontractual que se derive de una infracción de un derecho de propiedad intelectual será la del país para cuyo territorio se reclama la protección .
En caso de una obligación extracontractual que se derive de una infracción de un derecho de propiedad intelectual comunitario de carácter unitario , la ley aplicable será la ley del país en el que se haya cometido la infracción para toda cuestión que no esté regulada por el respectivo instrumento comunitario .
Artículo 9
Acción de conflicto colectivo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , la ley aplicable a una obligación extracontractual respecto de la responsabilidad de una persona en calidad de trabajador o de empresario o de las organizaciones que representen sus intereses profesionales por los daños causados por una acción de conflicto colectivo futura o realizada , será la ley del país en el que se haya emprendido la acción o vaya a emprenderse .
CAPÍTULO III
ENRIQUECIMIENTO INJUSTO , GESTIÓN DE NEGOCIOS Y CULPA IN CONTRAHENDO
Artículo 10
Enriquecimiento injusto
Cuando una obligación extracontractual que se derive de un enriquecimiento injusto , incluido el pago de sumas indebidamente percibidas , concierna a una relación existente entre las partes , como por ejemplo la derivada de un contrato o un hecho dañoso , estrechamente vinculada a ese enriquecimiento injusto , la ley aplicable será la ley que regule dicha relación .
Cuando la ley aplicable no pueda ser determinada sobre la base del apartado 1 y las partes tengan su residencia habitual en el mismo país en el momento en que se produce el hecho que da lugar al enriquecimiento injusto , se aplicará la ley de dicho país .
Cuando la ley aplicable no pueda ser determinada sobre la base de los apartados 1 o 2 , será aplicable la ley del país en que se produjo el enriquecimiento injusto .
Si del conjunto de circunstancias se desprende que la obligación extracontractual que se derive de un enriquecimiento injusto presenta vínculos manifiestamente más estrechos con otro país distinto del indicado en los apartados 1 , 2 y 3 , se aplicará la ley de este otro país .
Artículo 11
Gestión de negocios
Cuando una obligación extracontractual que se derive de un acto realizado sin la debida autorización en relación con los negocios de otra persona concierna a una relación existente entre las partes , como por ejemplo la derivada de un contrato o un hecho dañoso , estrechamente vinculada con esa obligación extracontractual , la ley aplicable será la ley que regule dicha relación .
Cuando la ley aplicable no pueda ser determinada sobre la base del apartado 1 y las partes tengan su residencia habitual en el mismo país en el momento en que se produce el hecho generador del daño , se aplicará la ley de dicho país .
Cuando la ley aplicable no pueda ser determinada sobre la base de los apartados 1 o 2 , será aplicable la del país en que se haya realizado el acto .
Si del conjunto de las circunstancias se desprende que la obligación extracontractual que se derive de un acto realizado sin la debida autorización en relación con los negocios de otra persona presenta vínculos manifiestamente más estrechos con otro país distinto del indicado en los apartados 1 , 2 y 3 , se aplicará la ley de este otro país .
Artículo 12
La ley aplicable a una obligación extracontractual que se derive de los tratos previos a la celebración de un contrato , con independencia de que el contrato llegue o no a celebrarse realmente , será la ley aplicable al contrato o la que se habría aplicado al contrato si este se hubiera celebrado .
Cuando la ley aplicable no pueda determinarse mediante el apartado 1 , la ley aplicable será :
la ley del país en el que se haya producido el daño , independientemente del país en el que se haya producido el hecho generador del daño e independientemente del país o países en los que se hayan producido las consecuencias indirectas del hecho en cuestión , o
cuando las partes tengan su residencia habitual en el mismo país en el momento en el que se produjo el hecho generador del daño , la ley de ese país , o
si del conjunto de las circunstancias se desprende que la obligación extracontractual que se derive de los tratos previos a la celebración de un contrato presenta vínculos manifiestamente más estrechos con otro país distinto del indicado en las letras a ) y b ) , se aplicará la ley de este otro país .
Artículo 13
Aplicabilidad del artículo 8
A efectos del presente capítulo , el artículo 8 se aplicará a las obligaciones extracontractuales que se deriven de una infracción de un derecho de propiedad intelectual .
CAPÍTULO IV
LIBERTAD DE ELECCIÓN
Artículo 14
Libertad de elección
Las partes podrán convenir someter la obligación extracontractual a la ley que elijan :
mediante un acuerdo posterior al hecho generador del daño ,
cuando todas las partes desarrollen una actividad comercial , también mediante un acuerdo negociado libremente antes del hecho generador del daño .
La elección deberá manifestarse expresamente o resultar de manera inequívoca de las circunstancias del caso y no perjudicará los derechos de terceros .
Cuando en el momento en que ocurre el hecho generador del daño , todos los elementos pertinentes de la situación estén localizados en un país distinto de aquel cuya ley se elige , la elección de las partes no impedirá la aplicación de las disposiciones de la ley de ese otro país cuya aplicación no pueda excluirse mediante acuerdo .
Cuando , en el momento en que ocurre el hecho generador del daño , todos los elementos pertinentes de la situación se encuentren localizados en uno o varios Estados miembros , la elección por las partes de una ley que no sea la de un Estado miembro no impedirá la aplicación de las disposiciones del Derecho comunitario , en su caso tal como se apliquen en el Estado miembro del foro , que no puedan excluirse mediante acuerdo .
CAPÍTULO V
NORMAS COMUNES
Artículo 15
Ámbito de la ley aplicable
La ley aplicable a la obligación extracontractual con arreglo al presente Reglamento regula , en particular :
el fundamento y el alcance de la responsabilidad , incluida la determinación de las personas que puedan considerarse responsables por sus propios actos ;
las causas de exoneración , así como toda limitación y reparto de la responsabilidad ;
la existencia , la naturaleza y la evaluación de los daños o la indemnización solicitada ;
dentro de los límites de los poderes conferidos al tribunal por su Derecho procesal , las medidas que puede adoptar un tribunal para garantizar la prevención , el cese y la reparación del daño ;
la transmisibilidad , incluida por herencia , del derecho a reclamar por daños o a solicitar indemnización ;
las personas que tienen derecho a la reparación del daño sufrido personalmente ;
la responsabilidad por actos de terceros ;
el modo de extinción de las obligaciones , así como las normas de prescripción y caducidad , incluidas las relativas al inicio , interrupción y suspensión de los plazos de prescripción y caducidad .
Artículo 16
Leyes de policía
Las disposiciones del presente Reglamento no afectarán a la aplicación de las disposiciones de la ley del foro en aquellas situaciones en que tengan carácter imperativo , cualquiera que sea la ley aplicable a la obligación extracontractual .
Artículo 17
Normas de seguridad y comportamiento
Para valorar el comportamiento de la persona cuya responsabilidad se alega , habrán de tenerse en cuenta , como una cuestión de hecho y en la medida en que sea procedente , las normas de seguridad y comportamiento vigentes en el lugar y el momento del hecho que da lugar a la responsabilidad .
Artículo 18
Acción directa contra el asegurador del responsable
La persona perjudicada podrá actuar directamente contra el asegurador de la persona responsable para reclamarle resarcimiento si así lo dispone la ley aplicable a la obligación extracontractual o la ley aplicable al contrato de seguro .
Artículo 19
Subrogación
Cuando en virtud de una obligación extracontractual , una persona ( « el acreedor » ) tenga derechos respecto a otra persona ( « el deudor » ) y un tercero esté obligado a satisfacer al acreedor o haya , de hecho , satisfecho al acreedor en ejecución de esa obligación , la ley aplicable a esta obligación del tercero determinará si , y en qué medida , este puede ejercer los derechos que el acreedor tenía contra el deudor según la ley que rige sus relaciones .
Artículo 20
Responsabilidad múltiple
Cuando un acreedor tenga un derecho de reclamación contra varios deudores responsables respecto de la misma reclamación y uno de los deudores ya haya satisfecho la reclamación , total o parcialmente , el derecho de ese deudor a reclamar resarcimiento a los otros deudores se regirá por la ley aplicable a la obligación extracontractual que tenga dicho deudor respecto del acreedor .
Artículo 21
Validez formal
Un acto jurídico unilateral relativo a una obligación extracontractual será válido en cuanto a la forma si reúne las condiciones formales de la ley que rige la obligación extracontractual o de la ley del país donde se haya celebrado el acto .
Artículo 22
Carga de la prueba
La ley que rija la obligación extracontractual en virtud del presente Reglamento se aplicará en la medida en que , en materia de obligaciones extracontractuales , establezca presunciones legales o reparta la carga de la prueba .
Los actos jurídicos podrán ser acreditados por cualquier medio de prueba admitido bien por la ley del foro , bien por cualquiera de las leyes contempladas en el artículo 21 , conforme a la cual el acto sea válido en cuanto a la forma , siempre que tal medio de prueba pueda emplearse ante el tribunal que conozca del asunto .
CAPÍTULO VI
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 23
Residencia habitual
A efectos del presente Reglamento , la residencia habitual de una sociedad , asociación o persona jurídica será el lugar de su administración central .
Cuando el hecho generador del daño o el daño se produzca en el curso de las operaciones de una sucursal , agencia o cualquier otro establecimiento , se considerará residencia habitual el lugar en el que dicha sucursal , agencia u otro establecimiento está situado .
A efectos del presente Reglamento , la residencia habitual de una persona física que esté ejerciendo su actividad profesional será el establecimiento principal de dicha persona .
Artículo 24
Exclusión del reenvío
Cuando el presente Reglamento establezca la aplicación de la ley de un país , se entenderá por tal las normas jurídicas vigentes en ese país con exclusión de las normas de Derecho internacional privado .
Artículo 25
Sistemas no unificados
Cuando un Estado se componga de varias unidades territoriales con sus propias normas en materia de obligaciones extracontractuales , cada unidad territorial se considerará como un país a efectos de la determinación de la ley aplicable según el presente Reglamento .
Un Estado miembro en el que las distintas unidades territoriales tengan sus propias normas jurídicas en materia de obligaciones extracontractuales no estará obligado a aplicar el presente Reglamento a los conflictos de leyes que afecten únicamente a dichas unidades territoriales .
Artículo 26
Orden público del foro
Solo podrá excluirse la aplicación de una disposición de la ley designada por el presente Reglamento si esta aplicación es manifiestamente incompatible con el orden público del foro .
Artículo 27
Relaciones con otras disposiciones de Derecho comunitario
El presente Reglamento no afectará a la aplicación de disposiciones del Derecho comunitario que , en materias concretas , regulen los conflictos de leyes relativos a las obligaciones extracontractuales .
Artículo 28
Relación con los convenios internacionales existentes
El presente Reglamento no afectará a la aplicación de los convenios internacionales en que sean parte uno o más Estados miembros en el momento de la adopción del presente Reglamento y que regulen los conflictos de leyes en materia de obligaciones extracontractuales .
No obstante , por lo que respecta a las relaciones entre Estados miembros , el presente Reglamento , en la medida en que afecte a las materias reguladas por el mismo , primará frente a los convenios celebrados exclusivamente entre dos o más Estados miembros .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 29
Lista de los convenios
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 11 de julio de 2008 , los convenios contemplados en el artículo 28 , apartado 1 .
Tras esta fecha , los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda denuncia de estos convenios .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea en el plazo de seis meses después de su recepción :
una lista de los convenios a que se refiere el apartado 1 ,
las denuncias a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 30
Cláusula de revisión
A más tardar el 20 de agosto de 2011 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe relativo a la aplicación del presente Reglamento .
Dicho informe deberá ir acompañado , en su caso , de propuestas de adaptación del Reglamento .
El informe incluirá :
un estudio sobre los efectos de la forma de tratar a la ley extranjera en las diferentes jurisdicciones y sobre la medida en que los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros aplican en la práctica la ley extranjera en cumplimiento del presente Reglamento ,
un estudio sobre los efectos del artículo 28 del presente Reglamento respecto del Convenio de La Haya de 4 de mayo de 1971 sobre el Derecho aplicable a los accidentes de tráfico .
A más tardar el 31 de diciembre de 2008 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un estudio sobre la situación en el ámbito de la ley aplicable a las obligaciones extracontractuales derivadas de la violación de la intimidad y de los derechos relacionados con la personalidad , teniendo en cuenta las normas sobre la libertad de prensa y la libertad de expresión en los medios de comunicación , y las cuestiones sobre conflicto de ley relacionadas con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
Artículo 31
Aplicabilidad
El presente Reglamento se aplicará a los hechos generadores de daño que se produzcan después de su entrada en vigor .
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento se aplicará a partir del 11 de enero de 2009 , excepto por lo que respecta al artículo 29 , que se aplicará a partir del 11 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de julio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2005 ( DO C 157 E de 6.7.2006 , p. 371 ) , Posición Común del Consejo de 25 de septiembre de 2006 ( DO C 289 E de 28.11.2006 , p. 68 ) y Posición del Parlamento Europeo de 18 de enero de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 y Decisión del Consejo de 28 de junio de 2007 .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 1 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Declaración de la Comisión sobre la cláusula de revisión ( artículo 30 )
Tras la invitación del Parlamento Europeo y del Consejo en el marco del artículo 30 del Reglamento « Roma II » , la Comisión , a más tardar en diciembre de 2008 , presentará un estudio sobre la situación del Derecho aplicable a las obligaciones extracontractuales derivadas de la violación de la intimidad y de los derechos relativos a la personalidad .
La Comisión tomará en consideración todos los aspectos de la situación y adoptará , en su caso , las medidas adecuadas .
Reglamento ( UE ) no 402/2010 de la Comisión
de 10 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pintadeau de la Drôme » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 222 de 15.9.2009 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Pintadeau de la Drôme ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
que deroga la Decisión 2001/381 / CE por la que se acepta un compromiso ofrecido en relación con las importaciones de papel de aluminio originarias de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO ANTERIOR
Mediante el Reglamento ( CE ) no 950/2001 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de papel de aluminio originarias , entre otros países , de Rusia .
Mediante la Decisión 2001/381 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó un compromiso ofrecido por el productor exportador ruso Joint Stock « United Company Siberian Aluminium » , que entretanto ha cambiado su nombre [ 4 ] por el de Open Joint Stock Company Rusal Sayanal ( en lo sucesivo , « Sayanal » ) .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2001/381 / CE
A raíz de una solicitud presentada por Sayanal , la Comisión inició [ 5 ] una reconsideración provisional parcial de alcance limitado al dumping , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Según los resultados de la reconsideración , que se exponen detalladamente en el Reglamento ( CE ) no 161/2006 [ 6 ] del Consejo , Sayanal ya no está efectuando dumping .
Por consiguiente , mediante el Reglamento anteriormente mencionado , se fijó en el 0 % el tipo del derecho antidumping aplicable a las importaciones de papel de aluminio procedentes de Sayanal .
En vista de lo anterior , debe derogarse la Decisión 2001/381 / CE , mediante la cual la Comisión aceptó un compromiso de Sayanal .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2001/381 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 134 de 17.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 998/2004 ( DO L 183 de 20.5.2004 , p. 4 ) .
DO L 134 de 17.5.2001 , p. 67 .
Véase el anuncio 2004 / C 193/03 ( DO C 193 de 29.7.2004 , p. 3 ) .
DO C 285 de 23.11.2004 , p. 3 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Directiva 2008/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
que modifica la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , en lo relativo al ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 85/611 / CEE del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos , o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado que están ya en vigor , hay que ajustar dichos actos de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la aplicación de la Directiva 85/611 / CEE mediante la adopción de modificaciones técnicas que aclaren las definiciones con el fin de garantizar la aplicación uniforme de dicha Directiva en el conjunto de la Comunidad , y de adaptar la terminología y las definiciones principales de acuerdo con los actos subsiguientes relativos a los OICVM y a otros asuntos relacionados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 85/611 / CEE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 85/611 / CEE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 85/611 / CEE mediante la presente Directiva son adaptaciones de carácter técnico y solo afectan a la comitología , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
Los artículos 53 bis y 53 ter de la Directiva 85/611 / CEE se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 53 bis
La Comisión adoptará modificaciones técnicas a la presente Directiva en los ámbitos siguientes :
aclaración de las definiciones para garantizar la aplicación uniforme de la Directiva en el conjunto de la Comunidad ;
adaptación de la terminología y de las definiciones clave de acuerdo con los actos subsiguientes relativos a los OICVM y a otros asuntos relacionados .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la actual Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 53 ter , apartado 2 .
Artículo 53 ter
La Comisión estará asistida por el Comité europeo de valores , instituido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 , de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/8 / CE ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 33 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1230/2006 de la Comisión
de 16 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1835/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 11 de noviembre de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Directiva de Ejecución 2011/54 / UE de la Comisión
de 20 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa metaldehído y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el metaldehído .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del metaldehído .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Austria , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Austria evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 5 de enero de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 11 de octubre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el metaldehído [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al metaldehído .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen metaldehído satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el metaldehído en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan metaldehído y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al metaldehído en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan metaldehído como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el metaldehído , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga metaldehído como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al metaldehído .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga metaldehído como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga metaldehído entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance metaldehyde ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa metaldehído ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Metaldehído
No CAS :
108-62-3 ( tetrámero )
9002-91-9 ( homopolímero )
No CICAP : 62
r-2 , c-4 , c-6 , c-8-tetrametil-1,3,5,7-tetroxocano
acetaldehído máx . 1,5 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como molusquicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el metaldehído y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular :
al riesgo para los operadores y trabajadores ;
la exposición alimentaria de los consumidores , con vistas a futuras revisiones de los límites máximos de residuos ;
el riesgo agudo y a largo plazo para las aves y los mamíferos .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones contengan un repelente de perros efectivo .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del metaldehído y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al metaldehído en el anexo de dicha Decisión .
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2006
relativa al régimen de ayudas estatales C 39/03 ( ex NN 119/02 ) ejecutado por Grecia en favor de las compañías aéreas por las pérdidas registradas del 11 al 14 de septiembre de 2001
[ notificada con el número C(2006 ) 1580 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber invitado a los interesados a que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En el marco de la aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , el Ministerio griego de Transportes , comunicó a la Comisión Europea las modalidades de un dispositivo de compensación de pérdidas en el sector aéreo a raíz de los atentados del 11 de septiembre de 2001 , mediante carta de 24 de septiembre de 2002 , registrada el 26 de septiembre de 2002 bajo la referencia TREN ( 2002 ) A/66844 .
Este régimen , que se puso en marcha antes de que la Comisión diera su aprobación formal , se registró como ayuda no notificada con el número NN 119/2002 .
A este respecto los servicios de la Comisión enviaron una carta con acuse de recibo el 28 de octubre de 2002 [ TREN ( 2002 ) D/17401 ] .
Mediante carta de 27 de mayo de 2003 , la Comisión informó a Grecia de su decisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en lo referente a esta ayuda .
La Comisión no recibió ninguna observación al respecto por parte de los interesados .
La Comisión recibió los primeros comentarios de Grecia sobre la incoación del procedimiento en una carta con fecha 3 de diciembre de 2003 , registrada el 10 de diciembre con la referencia SG ( 2003 ) A/12211 .
En esta carta , Grecia anunciaba el envío de más información .
Al no recibir dicha información , los servicios de la Comisión , mediante carta de 15 de marzo de 2004 [ TREN D ( 2004 ) 4128 ] , dieron una última oportunidad a las autoridades griegas de proporcionársela en un plazo de quince días ; en dicha carta se indicaba que , en caso contrario , la Comisión tomaría su decisión basándose en la información de que disponía .
Las autoridades griegas no dieron respuesta a este correo .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA NOTIFICADA
Antecedentes
A raíz de los atentados terroristas ocurridos en los Estados Unidos el 11 de septiembre de 2001 , algunas partes del espacio aéreo permanecieron cerradas al tráfico aéreo durante varios días .
Por lo tanto , y durante este período inicial , las compañías aéreas tuvieron que cancelar los vuelos que utilizaban el espacio aéreo en cuestión .
Asimismo , sufrieron pérdidas a causa de las perturbaciones que afectaron al resto del tráfico o porque no estaban en condiciones de realizar en su totalidad el transporte de algunos pasajeros .
A causa de la amplitud y de lo inesperado de estos acontecimientos , así como de los costes que acarrearon para las compañías aéreas , los Estados miembros tuvieron que elaborar dispositivos excepcionales de compensación .
Régimen aplicado por Grecia
El régimen que es objeto de la presente Decisión prevé la indemnización de las pérdidas sufridas por las compañías aéreas durante el período comprendido entre el 11 y el 15 de septiembre de 2001 ; de hecho , el régimen notificado prevé también la compensación de los costes posteriores a este período .
Las autoridades griegas consideran , como fundamento del régimen notificado , que el cierre del espacio aéreo de los Estados Unidos tuvo consecuencias directas en las compañías aéreas con posterioridad también al 14 de septiembre de 2001 , ya que se habría cancelado , de forma preventiva , un vuelo de Olympic Airways con destino a Nueva York el 16 de septiembre , a falta de información disponible en cuanto a la posibilidad de aterrizar .
Con idéntico planteamiento , se compensaron algunos costes correspondientes al día 15 de septiembre de 2001 .
Las compañías aéreas seleccionables son las que disponen de una licencia de explotación de compañía aérea emitida por las autoridades griegas , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 3 ] .
Las otras compañías , que recibieron compensaciones , son Olympic Airways , en lo sucesivo denominada OA , y Aegean Cronus , en lo sucesivo denominada AC .
En la notificación , las autoridades griegas indicaron que las cantidades pagadas a estas compañías ascendieron , respectivamente , a 4827586 EUR para OA y a 140572 EUR para AC , o sea una cantidad total , notificada el 24 de septiembre de 2002 , de 4968158 EUR . Estas cantidades proceden , de acuerdo con la ley griega adoptada sobre este asunto , de los fondos « TASS » y « TAEA » destinados al desarrollo y a la modernización de los aeropuertos .
Las autoridades griegas indicaron que las compañías habían recibido una copia de la carta de la Comisión , de 14 de noviembre de 2001 , y que esta constituía la base para las solicitudes de indemnización .
Grecia definió como pérdidas indemnizables las sufridas por las compañías aéreas como consecuencia directa de los acontecimientos ; incluyen las pérdidas de ingresos por pasajeros , las pérdidas de ingresos del transporte de mercancías , las pérdidas debidas a la destrucción de los envíos de productos que no llegaron a su destino , los costes causados por los desvíos y el tiempo que las aeronaves tuvieron que permanecer en otros aeropuertos debido al cierre del espacio aéreo , así como los costes de alojamiento de los pasajeros o de las tripulaciones .
En la notificación , las autoridades griegas indicaron que las pérdidas indemnizables no se limitaron a los itinerarios directamente afectados por la decisión de cerrar una parte del espacio aéreo , tomada durante los acontecimientos por algunos Estados ; se refieren , de hecho , a toda la red de operadores , y la compensación pudo hacerse para todas las pérdidas sufridas en el conjunto de sus redes .
Grecia comunicó a la Comisión informaciones relativamente detalladas sobre cada beneficiario .
En cuanto a Olympic Airways
En la notificación , Grecia indicó a la Comisión que la compensación total era inferior a 4/365 del volumen de negocios de la empresa .
Se aplicó no solo a los vuelos hacia los Estados Unidos , Canadá e Israel , sino al conjunto de la red de la compañía .
El desglose de los costes compensados , es decir 1645000000 dracmas [ ( GRD ) ( 4827586 EUR ) ] , se presenta de la siguiente manera :
Importes no ingresados relativos a las pérdidas en el transporte de pasajeros
Ascienden a una cantidad redondeada de 1390000000 GRD ( 4079237 EUR ) de las cuales aproximadamente 1234500000 GRD ( 3622894 EUR ) se refieren al período comprendido entre el 11 y el 15 de septiembre de 2001 ; 821000000 GRD ( 2409393 EUR ) corresponden aproximadamente a pérdidas sufridas en el espacio aéreo del Atlántico norte . El saldo , aproximadamente 413000000 GRD ( 1212203 EUR ) , corresponde al resto de la red de la compañía , es decir , esencialmente la red interior y europea , así como también Oriente Medio , África , Australia y Asia .
Por otra parte , una cantidad de unas 150000000 GRD ( 440206 EUR ) corresponde a pérdidas sufridas el 16 de septiembre de 2001 , en la red del Atlántico norte .
Otros ingresos perdidos y costes soportados
Se trata sobre todo de :
pérdidas de ingresos por el transporte de mercancías : 95000000 GRD , o 278797 EUR ,
costes derivados de la destrucción de productos : 6000000 GRD , o 17608 EUR ,
distintos costes derivados de controles de seguridad complementarios : en total 19000000 GRD , o 55759 EUR ,
costes derivados de la cancelación de vuelos en curso , del desvío y de la inmovilización en tierra de aparatos en el extranjero : 17384737 GRD , o 51019 EUR ,
costes extraordinarios de vuelos ferry o ferry flights [ 4 ] : 163000000 GRD , o 478357 EUR ,
costes de alojamiento u horas extraordinarias : 50000000 GRD , o 146735 EUR .
Deducciones efectuadas
Se refieren a combustible ahorrado por importe de 95000000 GRD , o 278797 EUR .
En cuanto a Aegean Cronus
Grecia indicó a la Comisión que la compensación total se basaba en elementos comparables pero , por supuesto , inferiores , ya que la compañía no realiza vuelos transatlánticos .
Dicha compensación asciende a 47900000 GRD , o 140572 EUR .
La Comisión decidió incoar el procedimiento formal de investigación con motivo de sus dudas en cuanto a la conformidad de semejante régimen de ayudas con el Tratado , no solo respecto al rebasamiento del período previsto en el apartado 35 de su Comunicación de 10 de octubre de 2001 al Parlamento Europeo y al Consejo , « Consecuencias de los atentados sufridos por los Estados Unidos para la industria del transporte aéreo » [ 5 ] ( en lo sucesivo : la Comunicación de 10 de octubre de 2001 ) sino , también y sobre todo , a la ausencia de acontecimiento extraordinario y al cambio de naturaleza de la pérdida indemnizable que conlleva esta prórroga de duración más allá del 14 de septiembre de 2001 .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión no recibió observación alguna de terceros interesados en el plazo de un mes .
COMENTARIOS DE GRECIA
Las autoridades griegas no enviaron ningún comentario complementario a la Comisión en el plazo de un mes , previsto en la Comunicación relativa a la incoación del procedimiento .
Su carta de 23 de julio de 2003 , registrada el 28 de julio por la Comisión con la referencia TREN ( 2003 ) A/26329 , mencionaba una respuesta a la decisión del 27 de mayo de 2003 pero su contenido solo se refería a la supresión de datos confidenciales para la publicación .
Sin embargo , después de que la Comisión elaborase un primer proyecto de Decisión , Grecia envió finalmente un comentario el 3 de diciembre de 2003 .
En este mismo correo , se anunciaba otra contribución pero , a pesar de una nueva invitación para que completara sus comentarios , enviada por los servicios de la Comisión a Grecia el 15 de marzo de 2004 , esta nunca proporcionó los datos complementarios anunciados .
En su carta de 3 de diciembre de 2003 , las autoridades griegas desglosaron , de una manera distinta respecto a la notificación , parte de las cantidades notificadas para OA ; entre otras cosas , especificaron las referentes al período comprendido entre el 11 y el 14 de septiembre de 2001 , ambos inclusive , y las referentes al período posterior al 14 de septiembre .
No precisaron nada en cuanto al importe notificado para AC .
Perjuicios sufridos por OA durante el período comprendido entre el 11 y el 14 de septiembre de 2001 , ambos inclusive
Grecia precisó que OA había sufrido pérdidas , entre el 11 y el 14 de septiembre de 2001 , a causa del cierre de los espacios aéreos de los Estados Unidos , de Canadá y de Israel .
A este respecto , 6 vuelos transatlánticos y un vuelo hacia Israel , todos de ida y vuelta , fueron cancelados ; basándose en los pasajeros confirmados para estos vuelos y del ingreso medio por pasajero , Grecia declaró que OA había sufrido un perjuicio de 654650000 GRD ( alrededor de 1921203 EUR ) que se consideraba elegible para la compensación .
Por otra parte , las autoridades griegas señalaron otros dos costes soportados por OA durante este período .
En total , los costes presentados por Grecia para OA y relativos a este período comprendido entre el 11 y el 14 de septiembre de 2001 ascienden , pues , a 668783057 GRD ( alrededor de 1962680 EUR ) .
Perjuicios sufridos por OA después del 14 de septiembre de 2001
Grecia señala costes soportados por OA después del 14 de septiembre de 2001 respecto a tres vuelos transatlánticos de ida y vuelta , los días 15 y 16 de septiembre , uno con destino a los Estados Unidos y dos a Canadá .
Basándose en los pasajeros confirmados para estos vuelos y en el ingreso medio por pasajero , Grecia declara que OA sufrió un perjuicio de 333000000 GRD elegible para la compensación .
Grecia declara un contravalor de 1270726 EUR para este importe ; hay que observar , sin embargo , que se trata seguramente de un error de cálculo puesto que la aplicación del tipo que regía en el momento de la entrada de la dracma en la zona del euro : 1 EUR = 340,75 GRD , arroja , en realidad , un importe de unos 977257 EUR .
El vuelo a Nueva York , el 15 de septiembre de 2001 , se había cancelado presuntamente a causa de una falta de slot ( franja horaria ) ; aunque el aeropuerto JFK de Nueva York se abrió de nuevo el 14 de septiembre a las 23.00 horas , hora de Atenas , la elevada demanda de slots no permitió que OA obtuviera uno .
Grecia precisó que había pedido a OA que confirmara esta situación , para remitir la respuesta a la Comisión .
Ello no pudo concretarse , puesto que no se recibió ninguna otra correspondencia al respecto .
Los vuelos a Canadá , del 15 y 16 de septiembre , se habían cancelado presuntamente a causa de la vuelta tardía del avión , que , precisamente , quedó bloqueado en dicho país .
Grecia precisa que OA no tenía ningún otro avión de larga distancia disponible para el 15 de septiembre , a causa de los otros vuelos planificados .
Para el vuelo del 16 de septiembre , la vuelta tardía del avión , ya mencionada , no permitió hacer los controles técnicos y obtener los slots de aterrizaje para el nuevo vuelo hacia Canadá , lo que llevó OA a cancelar el vuelo .
El segundo tipo de costes soportados y reclamados por OA se refiere a los ferry flights operados por OA ; se trata de tres vuelos , uno con destino a los Estados Unidos , el 18 de septiembre de 2001 , y otros dos con destino a Canadá , los días 20 y 26 de septiembre de 2001 , que se habrían realizado , según las autoridades griegas , como consecuencia de las presiones ejercidas por los gobiernos de los Estados Unidos y de Canadá sobre OA para repatriar a pasajeros de Atenas a Norteamérica .
Los pasajeros en cuestión habrían pagado su billete normal pero los aviones habrían vuelto a Atenas de vacío .
El coste de los vuelos de vuelta , calculado sobre la base de las block hours , es decir , el tiempo de vuelo de los aviones , alcanzaría , en total , 166051680 GRD ( alrededor de 487312 EUR ) .
VALORACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de una ayuda
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Las subvenciones a las compañías aéreas constituyen una asignación de recursos estatales en su favor y representan , por lo tanto , una clara ventaja económica para ellas .
Esta medida , destinada al transporte aéreo , es selectiva por naturaleza .
Además , las compañías aéreas destinatarias de las ayudas del régimen se han identificado explícitamente .
En el marco de un mercado aéreo liberalizado desde el 1 de enero de 1993 , fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CEE ) no 2407/92 , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 6 ] , y del Reglamento ( CEE ) no 2409/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos [ 7 ] , las compañías aéreas de un Estado miembro se encuentran en situación de competencia con otras compañías de otros Estados miembros .
En particular , las compañías aéreas elegibles según la notificación , operan activamente en el mercado comunitario .
Las subvenciones previstas en su favor , y la ventaja que se deriva de ellas , falsean los intercambios entre Estados y pueden falsear la competencia .
Estas medidas , que constituyen una ayuda estatal , solo son compatibles con el Tratado si se enmarcan en una de las excepciones previstas .
Base jurídica para la valoración de la ayuda
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , letras a ) y c ) del Tratado , no se aplican , puesto que no se trata , en el caso que nos ocupa , de una ayuda de carácter social concedida a consumidores individuales , ni de una ayuda concedida a determinadas regiones de la República Federal de Alemania .
Como tampoco se trata de una ayuda destinada a facilitar el desarrollo de algunas regiones , ni de una ayuda destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida es anormalmente bajo , o en las que existe una grave situación de subempleo , ni , finalmente , de una ayuda que facilite el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , no podrán tenerse en cuenta .
Por último , las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) , que tienen por objeto , respectivamente , fomentar la realización de un importante proyecto de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , y a promover la cultura y la conservación del patrimonio , no son pertinentes en el presente caso .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , son compatibles con el mercado común : « las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional » .
En su Comunicación de 10 de octubre de 2001 , la Comisión considera que los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 pueden calificarse de acontecimientos extraordinarios , según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
En el apartado 35 de la Comunicación de 10 de octubre de 2001 , la Comisión explica las condiciones que considera necesarias para decidir que las compensaciones vinculadas a estos acontecimientos cumplen las condiciones del artículo 87 , apartado 2 , letra b ):
la compensación se abona sin discriminación alguna a todas las compañías aéreas de un mismo Estado miembro ;
solo se compensan los gastos ocasionados entre los días 11 y 14 de septiembre de 2001 por la interrupción del tráfico aéreo decretada por las autoridades norteamericanas ;
el importe de la compensación se calcula de forma precisa y objetiva , comparando el tráfico registrado por cada compañía aérea durante esas cuatro jornadas y el registrado por la misma compañía durante la semana anterior , corregido mediante la evolución comprobada durante el período correspondiente del año 2000 .
El importe máximo de la compensación , que debe tener en cuenta tanto los costes acumulados como los evitados , equivale a la pérdida de ingresos debidamente comprobada durante esos cuatro días , y , como es lógico , puede ser solo inferior a 4/365 del volumen de negocios de la compañía .
Compatibilidad del régimen a tenor del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
La Comisión observa que , incluso si solo tres compañías aéreas pidieron formalmente una compensación por los costes soportados , todas las compañías aéreas en posesión de una licencia de transporte público emitida por el Estado miembro en cuestión , pueden optar a este dispositivo .
La exclusión de una de ellas , Axon Airlines , porque ya no operaba en el momento en que se enviaron las cartas de notificación del régimen a las compañías y , menos aún , en el momento del pago de la ayuda , no significa que el régimen sea discriminatorio .
Por lo tanto , la medida se estableció claramente de manera no discriminatoria .
La Comisión observa , sin embargo , que Grecia se limitó , en su respuesta , a proporcionar elementos relativos a los costes soportados y a las compensaciones recibidas por OA pero no transmitió información alguna sobre AC .
Las compensaciones expuestas anteriormente se refieren en gran medida al período comprendido entre el 11 y el 14 de septiembre , a que se refiere la Comisión en su Comunicación de 10 de octubre de 2001 , y que sirvió de base en sus anteriores decisiones sobre este tema [ 8 ] ; sin embargo , se refieren también al 15 de septiembre de 2001 , e incluso a fechas posteriores .
El período comprendido entre el 11 y el 14 de septiembre de 2001 :
En su Comunicación de 10 de octubre de 2001 , la Comisión aprobó el principio de una indemnización por las consecuencias directas del cierre del espacio aéreo decretado por las autoridades estadounidenses .
Las modalidades prácticas de aplicación de la Comunicación de la Comisión se precisaron mediante una carta de la Comisión a los Estados miembros de 14 de noviembre de 2001 ; en esta carta se hace referencia , en particular , al vínculo directo que debe existir entre « la interrupción de todo tráfico en el territorio americano y las perturbaciones que se derivaron de ello en el cielo europeo » ; a este respecto , esta medida , como precisaban las autoridades griegas en su respuesta a la incoación del procedimiento , prevé una indemnización limitada a las líneas o redes que se vieron afectadas por cierres del espacio aéreo , como el norteamericano ( Estados Unidos y Canadá ) y el de Israel .
Este principio se aplicó concretamente en anteriores decisiones [ 9 ] tomadas por la Comisión a este respecto .
Para el período comprendido entre el 11 y el 14 de septiembre de 2001 , y las pérdidas , directamente derivadas del cierre del espacio aéreo , sufridas durante este período , la medida responde , por tanto , a las limitaciones fijadas a este respecto por la Comisión y especialmente al vínculo directo que debe existir entre el coste indemnizable y el cierre del espacio aéreo .
El método de cálculo de las pérdidas de explotación que pueden ser objeto de una indemnización se inspira en el establecido por la Comisión en su Comunicación , cuyas modalidades técnicas de cálculo se precisaron en la carta de la Comisión enviada el 14 de noviembre de 2001 a los Estados miembros ; la pérdida de ingresos sufrida durante los cuatro días en cuestión se determinó , en efecto , en función de los pasajeros que habían reservado los vuelos cancelados .
Sobre el valor unitario de la pérdida sufrida por pasajero , las autoridades griegas precisaron en su respuesta que correspondía a la pérdida efectiva sufrida por OA , o sea , un perjuicio de 654650000 GRD ( alrededor de 1921203 EUR ) .
Del mismo modo , los costes adicionales indemnizables relativos al estacionamiento prolongado de un avión en Canadá durante el período en cuestión ( 12967457 GRD , alrededor de 38056 EUR ) y los gastos de retorno de un vuelo a Atenas cuyo destino inicial eran los Estados Unidos , el 11 de septiembre , con un coste adicional de 1165600 GRD ( 3421 EUR ) , han de analizarse en este contexto .
Por último , el límite máximo de 4/365 del volumen de negocios aprobado por el Estado miembro corresponde al definido por la Comisión .
La Comisión considera , por tanto , que este cálculo se inscribe en el marco del importe máximo , igual a la pérdida neta de ingresos constatada durante estos cuatro días , que había fijado en su Comunicación .
Por consiguiente , la Comisión concluye que las medidas tomadas por Grecia en favor de OA , por el cierre del espacio aéreo del 11 al 14 de septiembre de 2001 , y que ascienden a 668783057 GRD ( alrededor de 1962680 EUR ) son conformes a las normas establecidas en su Comunicación de 10 de octubre de 2001 ; por lo tanto , se consideran compatibles con el Tratado CE , con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
Período posterior al 14 de septiembre de 2001 :
Si la Comisión ya reconoció , en el apartado 35 de su Comunicación de 10 de octubre de 2001 , el carácter de « acontecimiento extraordinario » del cierre del espacio aéreo de los Estados Unidos del 11 al 14 de septiembre de 2001 y la compatibilidad de las compensaciones de las pérdidas derivadas de este cierre , no aceptó , en cambio , considerar como tal otros perjuicios relacionados de forma indirecta con dicho cierre .
Es el caso , en particular , de las pérdidas sufridas por las compañías aéreas después de la reapertura del espacio aéreo , el 15 de septiembre .
La Comisión explicó , en su Comunicación de 10 de octubre de 2001 , que las pérdidas indemnizables solo compensaban los gastos « ocasionados por la interrupción del tráfico decretada … » .
Sin embargo , la Comisión observa que , después del 14 de septiembre , la situación ya no se caracterizaba por la interrupción del tráfico sino por una explotación más complicada de las líneas aéreas por las compañías en cuestión .
Es el caso para las medidas presentadas por Grecia en favor de OA y que se refieren , en primer lugar , a tres vuelos transatlánticos de ida y vuelta que no se realizaron los días 15 y 16 de septiembre , uno hacia los Estados Unidos y dos hacia Canadá , o sea un perjuicio para OA que habría ascendido a 333000000 GRD ( alrededor de 977257 EUR ) .
En efecto , por lo que se refiere , en primer lugar , a la falta de slots en Nueva York , Grecia confirma que el aeropuerto JFK abrió de nuevo , efectivamente , el 14 de septiembre a las 23.00 horas ( hora de Atenas ) , pero que la importante demanda de slots había impedido que OA obtuviera uno .
La Comisión no ha recibido ninguna otra información acerca del motivo de que OA no lo obtuviese , pese a que otras compañías sí lo consiguieron .
Sea como sea , ya no era válido el argumento de la imposibilidad general de volar hacia los Estados Unidos .
Asimismo , la anulación de los vuelos a Canadá los días 15 y 16 de septiembre , obedece a decisiones tomadas por OA , bien porque la compañía no tenía otro avión para vuelos de larga distancia disponible y prefirió realizar otros vuelos planificados , bien porque OA no pudo realizar a tiempo los controles técnicos ni conseguir slots de aterrizaje , lo que la llevó a cancelar el vuelo .
Asimismo , tratándose de los ferry flights de OA con destino a los Estados Unidos , el 18 de septiembre de 2001 , y con destino a Canadá , los días 20 y 26 de septiembre de 2001 , por un valor de 166051680 GRD ( alrededor de 487312 EUR ) , las propias autoridades griegas afirman que dichos vuelos se efectuaron a raíz de la presión ejercida por los Gobiernos de los Estados Unidos y de Canadá sobre OA para traer a pasajeros desde Atenas a Norteamérica .
Se trata , pues , de una decisión de OA , sobre vuelos realizados mucho tiempo después del período de cierre del espacio aéreo .
Este planteamiento excluye , de oficio , toda financiación por parte de un Estado miembro .
Si , realmente , algunos terceros países encargaron estos vuelos , le corresponde a OA , si considera que está en condiciones de hacerlo , obtener el reembolso de dichos Estados .
Como lo ha hecho de manera constante en otras decisiones [ 10 ] , la Comisión no puede considerar que las consecuencias indirectas de los atentados del 11 de septiembre , tales como dificultades para la explotación de líneas aéreas a partir del 15 de septiembre , se sitúen en el mismo plano que sus consecuencias directas , es decir , el cierre total de algunas partes del espacio aéreo hasta el 14 de septiembre , y , en consecuencia , la imposibilidad de explotar las líneas aéreas que las utilizan .
Las consecuencias indirectas de los atentados se notaron durante mucho tiempo en numerosos sectores de la economía mundial , de manera más o menos prolongada , pero , igual que en cualquier otra crisis económica o política , estas dificultades , por gravosas que fueran , no pueden tener carácter de acontecimientos extraordinarios ni , por lo tanto , permitir la aplicación del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) del Tratado .
La Comisión concluye , pues , que el régimen no es compatible con el Tratado , en la parte relativa a las fechas posteriores al 14 de septiembre de 2001 , y , especialmente , en lo relativo a los costes presentados por Grecia para OA referidos al período posterior al 14 de septiembre de 2001 , que ascienden a 499051680 GRD ( alrededor de 1464569 EUR ) , teniendo en cuenta no solo el rebasamiento del período previsto en el punto 35 de la Comunicación de 10 de octubre de 2001 , sino también , y sobre todo , la ausencia de acontecimiento extraordinario y el cambio de naturaleza de la pérdida indemnizable que esta ampliación de plazo implica .
Estas ayudas de explotación tampoco pueden autorizarse sobre la base de otras disposiciones del Tratado .
Las ayudas relativas al período posterior al 14 de septiembre de 2001 son , por tanto , incompatibles con el Tratado .
La Comisión observa , a este respecto , que el importe total desglosado por Grecia en su respuesta de 3 de diciembre de 2003 es distinto e inferior al que se notificó inicialmente y que , probablemente , se pagó .
La Comisión recuerda , por consiguiente , que cualquier ayuda concedida a OA que sobrepase el importe de 668783057 GRD ( alrededor de 1962680 EUR ) citado anteriormente , es incompatible con el Tratado y debe recuperarse .
Por lo que se refiere a las conclusiones del Consejo de « Transporte » , de 16 de octubre de 2001 , a las que Grecia se refiere en apoyo de su notificación , la Comisión recuerda que estas conclusiones solo tienen un valor de indicación política y que no son jurídicamente vinculantes en el marco del examen de la compatibilidad de las ayudas con el Tratado .
Además , si el Consejo invita a la Comisión , en el punto 7 de dichas conclusiones , para el período posterior al 14 de septiembre , a examinar « caso por caso las compensaciones que podrían concederse sobre la base de criterios objetivos para paliar las restricciones impuestas a las compañías aéreas europeas por el país de destino » , indica también que « cualquier ayuda o compensación no deberá tener como consecuencia la distorsión de la competencia entre los operadores » .
En el marco de su valoración de la igualdad de trato entre operadores por la que debe velar , la Comisión observa también que no se aceptó ninguna otra propuesta relativa a los días posteriores al 14 de septiembre para los operadores aéreos de los otros Estados miembros .
En el caso de AC , la Comisión observa que Grecia nunca trató de proporcionar el más mínimo elemento que justificara el pago .
A pesar de sus solicitudes , la Comisión no dispone , por lo tanto , de ningún elemento que le permita confirmar la compatibilidad de la ayuda con el Tratado .
Además , observa que las autoridades griegas habían precisado en la notificación que la compañía no efectuaba vuelos transatlánticos ; por consiguiente , resulta poco probable para la Comisión que el vínculo directo mencionado más arriba y que debe existir , según la Comunicación de 10 de octubre de 2001 , entre coste indemnizable y cierre del espacio aéreo , pueda darse en el caso de AC .
La Comisión se ve obligada , por tanto , a considerar esta ayuda incompatible con el Tratado y a pedir su devolución .
CONCLUSIONES
Como consecuencia de todo lo que precede , la Comisión constata que Grecia ejecutó de forma ilegal la ayuda en cuestión , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , y concluye que la medida es parcialmente incompatible con el Tratado , especialmente con su artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , tal y como se interpreta en la Comunicación de 10 de octubre de 2001 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Grecia ejecutó en favor de Olympic Airways , por las pérdidas que esta compañía aérea sufrió a causa del cierre parcial del espacio aéreo a consecuencia de los atentados del 11 de septiembre de 2001 , es compatible con el mercado común en cuanto a las compensaciones pagadas para los días comprendidos entre el 11 y el 14 de septiembre de 2001 , por un importe máximo de 668783057 GRD , es decir , alrededor de 1962680 EUR .
Artículo 2
Artículo 3
La ayuda estatal que Grecia ejecutó en favor de Aegean Cronus , relativa a las pérdidas que esta compañía aérea sufrió a causa del cierre parcial del espacio aéreo a consecuencia de los atentados del 11 de septiembre de 2001 , es incompatible con el mercado común .
Según la notificación hecha por Grecia , este importe asciende a 47900000 GRD , es decir , alrededor de 140572 EUR .
Artículo 4
Grecia adoptará todas las medidas necesarias para obtener de los beneficiarios la recuperación de las ayudas contempladas en los artículos 2 y 3 que ya hayan sido puestas a su disposición de forma ilegal .
La recuperación se efectuará sin demora y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición del o de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
Artículo 5
Grecia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2006 .
DO C 199 de 23.8.2003 , p. 3 .
Véase la nota no 1 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
En inglés en la notificación .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 15 .
Véanse notas nos 9 y 10 .
Véanse decisiones similares : Francia [ ( N 806/2001 ) , de 30 de enero de 2002 ] , Reino Unido ( N 854/2001 ) , de 12 de marzo de 2002 , y Alemania ( N 269/2002 ) , de 2 de julio de 2002 , que se pueden consultar en la siguiente dirección de internet : http://europa.eu.int/comm/secretariat_general/sgb/state_aids/transports.htm .
Véase la Decisión , denegatoria , 2003/196 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2002 , relativa al régimen de ayuda estatal C 42/02 ( ex N 286/02 ) que Francia prevé ejecutar en favor de algunas compañías aéreas francesas , por medio de la cual se pretendía prorrogar más allá del 14 de septiembre de 2001 , las compensaciones de pérdidas autorizadas inicialmente por la Decisión N 806/2001 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
En especial , el de los Estados Unidos permaneció completamente cerrado del 11 al 14 de septiembre de 2001 y solo se volvió a abrir progresivamente a la navegación a partir del 15 de septiembre de 2001 .
Otros Estados se vieron obligados a adoptar medidas similares en la totalidad o en parte de su territorio .
Las autoridades griegas precisaron que habían consultado a todas las compañías aéreas seleccionables ; solo tres compañías presentaron una solicitud de compensación después de que todas las compañías aéreas griegas hubieran sido invitadas a hacerlo , mediante cartas de las autoridades locales de 24 de octubre y 5 de diciembre de 2001 .
Una de ellas , Axon Airlines , cesó sus actividades el 3 de diciembre de 2001 , es decir , antes de que se realizaran los pagos , en julio de 2002 ; Grecia decidió , por tanto , no pagarle ninguna compensación puesto que su objetivo era permitir que las compañías prosiguieran su actividad sin que los costes derivados de los atentados les afectaran excesivamente .
Se precisó que el importe de la compensación se había calculado comparando el tráfico registrado durante el período especificado con el registrado por la compañía en los días correspondientes de la semana anterior , con una corrección por la variación observada durante el período correspondiente de 2000 .
La pérdida se calculó sobre la base del precio medio durante este período para cada categoría de destino .
La Comisión opina que los costes derivados del cierre del espacio aéreo norteamericano entre el 11 y el 14 de septiembre de 2001 es una consecuencia directa de los acontecimientos del 11 de septiembre .
Por lo tanto , puede ser objeto de una compensación , por parte de los Estados miembros , con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del apartado 2 del artículo 87 del Tratado , siempre y cuando se cumplan las condiciones siguientes :
La ayuda estatal que Grecia ejecutó en favor de Olympic Airways , relativa a las pérdidas que esta compañía aérea sufrió a causa del cierre parcial del espacio aéreo a consecuencia de los atentados del 11 de septiembre de 2001 , es incompatible con el mercado común en cuanto a las compensaciones pagadas por el período posterior al 14 de septiembre de 2001 .
Según la notificación hecha por Grecia , este importe asciende a 976216943 GRD , es decir , alrededor de 2864907 EUR .
El primero se refiere al estacionamiento prolongado de un avión en Canadá , durante todo el período en cuestión ; sus costes ascienden a 12967457 GRD ( alrededor de 38056 EUR ) .
El segundo se refiere a la vuelta de un vuelo que salió de Atenas con destino a los Estados Unidos el 11 de septiembre y que implicó costes adicionales de 1165600 GRD ( 3421 EUR ) .
En total , los costes presentados por Grecia para OA y relativos al período posterior al 14 de septiembre de 2001 ascienden , por tanto , a 499051680 GRD ( alrededor de 1464569 EUR ) .
Por lo tanto , el conjunto de las precisiones aportadas por Grecia en su carta de 3 de diciembre de 2003 tiene por objeto justificar una compensación , para todos los períodos en cuestión , de 1167834737 GRD ( alrededor de 3427249 EUR ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003
( Diario Oficial de la Unión Europea L 30 de 31 de enero de 2009 )
En las páginas 61 y 62 , en el artículo 132 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , los párrafos tercero y cuarto se convierten en párrafos segundo y tercero del apartado 2 del mismo artículo , en la forma que figura a continuación , y se introduce el cambio subrayado :
donde dice :
« Para calcular el importe total a que hace referencia el primer guión del presente inciso , se contabilizarán los pagos directos nacionales o sus componentes , correspondientes a pagos directos comunitarios o sus componentes , que hubieran sido contabilizados para calcular el límite máximo efectivo del nuevo Estado miembro considerado , de acuerdo con el artículo 40 y con el artículo 51 , apartado 2 .
Para cada pago directo considerado , el nuevo Estado miembro podrá elegir entre aplicar las letras a ) o b ) del presente párrafo .
Las ayudas directas totales que el agricultor podrá percibir en los nuevos Estados miembros en el marco de los pagos directos aplicables después de la adhesión , incluidos todos los pagos directos nacionales complementarios , no superarán el nivel de las ayudas directas que el agricultor hubiera tenido derecho a percibir en virtud de los pagos directos que correspondieran , en el momento considerado , a los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros , a partir de 2012 , teniendo en cuenta la aplicación del artículo 7 , en conjunción con el artículo 10 . » ,
debe decir :
Las ayudas directas totales que el agricultor podrá percibir en los nuevos Estados miembros en el marco de los pagos directos aplicables después de la adhesión , incluidos todos los pagos directos nacionales complementarios , no superarán el nivel de las ayudas directas que el agricultor hubiera tenido derecho a percibir en virtud de los pagos directos que correspondieran , en el momento considerado , a los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros , teniendo en cuenta , a partir de 2012 , la aplicación del artículo 7 , en conjunción con el artículo 10 . » .
En la página 89 , en el anexo XV , en la columna 2009 del cuadro :
en la séptima fila ( España ):
donde dice « 96203 » ,
debe decir « 106326 » ;
en la novena fila ( Irlanda ):
donde dice « 18441 » ,
debe decir « 20188 » ;
en la decimoséptima fila ( Portugal ):
donde dice « 6452 » ,
debe decir « 7063 » ;
en la vigésimo primera fila ( Finlandia ):
donde dice « 13520 » ,
debe decir « 14801 » ;
en la vigésimo tercera fila ( Reino Unido ):
donde dice « 105376 » ,
debe decir « 115361 » .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/779 / CE relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia
[ notificada con el número C(2006 ) 6574 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/779 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia [ 2 ] , se adoptó en respuesta a la presencia de dicha enfermedad en ese país .
En ella se establecen normas zoosanitarias en relación con la enfermedad vesicular porcina para las regiones de Italia reconocidas indemnes de esta enfermedad , así como para las regiones no reconocidas indemnes de la misma .
Teniendo en cuenta la información presentada recientemente por Italia , deben reforzarse las medidas previstas en la Decisión 2005/779 / CE en lo que respecta a la vigilancia de las explotaciones y los centros de concentración de ganado porcino y , en particular , a las pruebas y los muestreos que deben efectuarse , con vistas a prevenir la propagación de la enfermedad .
Además , debe restringirse el traslado de cerdos desde las explotaciones y las regiones no reconocidas indemnes de la enfermedad vesicular porcina .
Por tanto , la Decisión 2005/779 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/779 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , la frase introductoria del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En las explotaciones en las que haya cerdos de cría , el muestreo para las pruebas serológicas se efectuará en una muestra aleatoria de doce cerdos de cría o en todos los cerdos de cría si la explotación cuenta con menos de doce de estos animales , en los siguientes intervalos : » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Vigilancia en las regiones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina
Italia se asegurará de que los procedimientos de muestreo y comprobación para detectar la enfermedad vesicular porcina se llevan a cabo de conformidad con las disposiciones de los apartados 2 , 3 y 4 en las regiones no reconocidas como indemnes de esta enfermedad .
En las explotaciones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina en las que haya cerdos de cría se aplicarán las disposiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 2 .
En las explotaciones reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina en las que no haya cerdos de cría , el muestreo para las pruebas serológicas se efectuará dos veces al año en una muestra aleatoria de doce cerdos , o en todos los cerdos si la explotación cuenta con menos de doce cabezas de porcino .
En los centros de concentración de ganado porcino , el muestreo de heces para las pruebas virológicas se llevará a cabo cada dos meses en todos los corrales en los que habitualmente haya cerdos .
No se trasladarán los cerdos desde los centros de concentración hasta que se disponga de resultados negativos de estas pruebas . » .
el artículo 7 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Italia se asegurará de que se cumplen las disposiciones de los apartados 3 y 4 relativas al traslado de cerdos vivos dentro de este país . » ;
se suprime el apartado 2 ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Se prohibirán los traslados de cerdos desde una explotación no reconocida como indemne de la enfermedad vesicular porcina hasta que se reconozca a la explotación como indemne de esta enfermedad .
Se prohibirá el traslado de cerdos procedentes de regiones no reconocidas como indemnes de enfermedad vesicular porcina a otras regiones de Italia . » .
En el artículo 8 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
el muestreo y las pruebas serológicas se efectuarán como sigue :
al menos 28 días después del traslado , se efectuará un muestreo de los cerdos de la explotación de destino , y las pruebas serológicas se llevarán a cabo en un número de animales suficiente para detectar una prevalencia de la enfermedad vesicular porcina del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % ; este muestreo deberá incluir los cerdos trasladados a la explotación de destino , y no podrán trasladarse cerdos desde esta explotación hasta que se hayan efectuado las pruebas mencionadas con resultados negativos ;
en un período de 10 días antes del traslado , se efectuará un muestreo de los cerdos que vayan a trasladarse a un matadero , y las pruebas serológicas se llevarán a cabo en un número de animales suficiente para detectar una prevalencia de la enfermedad vesicular porcina del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % ; estos cerdos no podrán trasladarse desde la explotación de origen hasta que se hayan efectuado las pruebas con resultados negativos . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 28 .
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
relativa al modelo de informe sobre las actividades de las redes de funcionarios de enlace de inmigración y sobre la situación de la inmigración ilegal en el país anfitrión
[ notificada con el número C(2005 ) 1508 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 377/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , sobre la creación de una red de funcionarios de enlace de inmigración [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los informes requeridos por el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 377/2004 , permitirán a la Comisión elaborar su informe de evaluación sobre la situación de los terceros países en que están destinados los funcionarios de inmigración de los Estados miembros , así como su informe anual sobre el desarrollo de una política común sobre inmigración ilegal , contrabando y trata de personas , fronteras exteriores y retorno de residentes ilegales .
Por lo tanto , el modelo de los informes deberá reflejar estos objetivos en la naturaleza de la información que se incluya .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letras A y E , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen [ 3 ] .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Helvética sobre la asociación de esta última a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entra en el ámbito mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y de la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] .
Con arreglo al artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca ha decidido incorporar el Reglamento ( CE ) no 377/2004 al ordenamiento danés .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 377/2004 es vinculante para Dinamarca en el ámbito del Derecho internacional .
Con arreglo al artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y al artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] , el Reino Unido participa en el Reglamento ( CE ) no 377/2004 y , en consecuencia , en la presente Decisión ;
Con arreglo al artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y al artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión del Consejo 2002/192 / CE , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] , Irlanda participa en el Reglamento ( CE ) no 377/2004 y , en consecuencia , en la presente Decisión .
La participación del Reino Unido y de Irlanda en la presente Decisión , con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE y al artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE se refiere a las competencias de la Comunidad en materia de adopción de medidas de desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen para luchar contra la organización de la inmigración ilegal , en las que participan el Reino Unido e Irlanda .
La presente Decisión constituye un acto de desarrollo del acervo de Schengen o está relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El formato del informe requerido por el Reglamento ( CE ) no 377/2004 será el establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Eslovaquia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente de la Comisión
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
ANEXO
Informe sobre las actividades de las redes de funcionarios de enlace de inmigración y sobre la situación de la inmigración ilegal en el país anfitrión
País anfitrión :
Estado miembro que informa :
Período de referencia :
INTRODUCCIÓN
Con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 377/2004 , sobre la creación de una red de funcionarios de enlace de inmigración ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento » ) , « El Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo de la Unión Europea o , si dicho Estado miembro no está representado en el país o región , el Estado miembro en funciones de Presidencia elaborará , al final de cada semestre , un informe sobre las actividades de las redes de funcionarios de enlace de inmigración en las que tenga un representante , así como sobre la situación en el país anfitrión en lo que respecta a la inmigración ilegal ; lo remitirá al Consejo y a la Comisión » .
También hay que señalar que con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento todos los funcionarios de enlace de inmigración destinados en los terceros países de que se trata contribuirán a elaborar este informe .
El informe tiene dos partes :
actividades de los funcionarios de enlace de inmigración ;
situación en el país anfitrión en lo que respecta a la inmigración ilegal .
En la medida de lo posible , el informe deberá basarse en hechos , cifras y fuentes de información fiables .
Si no existen tales fuentes , se indicará en el informe .
Se suministrarán datos estadísticos de acuerdo con las definiciones pertinentes acordadas por los Estados miembros en el marco de CIREFI .
Las descripciones y evaluaciones que se solicitan en este modelo deberán ser relativamente breves y , si es posible , se basarán en hechos .
Al rellenar el informe , se ruega resaltar únicamente la información más relevante que permita evaluar correctamente la situación .
Si no se ha producido ningún cambio significativo en lo tratado en informes anteriores , debe indicarse .
Cuando proceda , el informe se centrará en la evolución durante el período de referencia , comparándola con el informe anterior que se elaboró en el país anfitrión .
El informe final será considerado un documento « RESTREINT UE » y se aplicarán las disposiciones pertinentes de la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por las que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 1].I.
ACTIVIDADES DE LA RED DE FUNCIONARIOS DE ENLACE DE INMIGRACIÓN
Lista de los Estados miembros que han destinado funcionarios de enlace de inmigración en el país de que se trata
Estado miembro
Número de funcionarios de enlace de inmigración
¿ Se ha creado una red de cooperación de acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ?
( subraye la respuesta adecuada )
Si la respuesta es « NO » , explique las razones principales :
Si la respuesta es « SÍ » , evalúe la utilidad global de las actividades realizadas en el marco de la red , de 1 a 5 ( 1 = ninguna utilidad , 5 = gran utilidad )
Reuniones .
Intercambio de información y experiencias prácticas .
Coordinación de las posturas que deben adoptarse en los contactos con las empresas de transporte .
Formaciones comunes especializadas .
Organización de sesiones / períodos de formación destinados al personal diplomático o consular de los Estados miembros en el país anfitrión .
Adopción de planteamientos comunes en cuanto a los métodos estratégicos de recogida y transmisión de la información relevante .
Creación de contactos con redes similares en el país anfitrión y los países vecinos .
Otras ( especificar ) .
¿ Cuantas veces se han reunido los funcionarios de enlace de inmigración en el período cubierto por el informe ?
( subraye la respuesta adecuada ) .
Nunca
una vez
mensualmente
trimestralmente
otras
Comentarios :
¿ Se invitó a otras organizaciones o autoridades a participar en las reuniones ?
Si es así , facilite datos detallados .
¿ Cuál es el método o forma de intercambio de información que ha resultado ser más eficaz ?
¿ La red se puso en contacto o adoptó una postura coordinada en los contactos con las empresas de transporte ?
¿ Recibieron los funcionarios de enlace de inmigración una formación común especializada en el período cubierto por el informe ?
Si es así , especifique y evalúe el tema o los temas ( 1 = ninguna utilidad , 5 = gran utilidad ) .
¿ Organizó la red de funcionarios de enlace de inmigración sesiones / períodos de formación para el personal diplomático o consular de los Estados miembros en el país anfitrión ?
Si la respuesta es SÍ , indique el tema de formación :
Incluya sus comentarios sobre la(s ) actividad(es ) de formación ( participantes , repercusión en el trabajo cotidiano de los participantes , seguimiento , etc … ):
¿ Existe algún método sistemático de recogida e intercambio de información entre los funcionarios de enlace de inmigración ?
Si es así , comente .
¿ Entabló la red de funcionarios de enlace de inmigración contactos regulares con funcionarios de enlace de inmigración individuales destinados por Estados no miembros de la UE o con redes similares de éstos ?
Haga un breve resumen de las actividades de la red de funcionarios de enlace de inmigración que se han realizado a nivel regional en el período cubierto por el informe ( por ejemplo , reunión regional , formación ) .
La entrada en vigor del Reglamento sobre la red de funcionarios de enlace de inmigración ¿ ha influido en las siguientes situaciones ?
la cooperación y coordinación entre los funcionarios de enlace de inmigración destinados por los Estados miembros se ha reforzado o ha mejorado
SIN CONSECUENCIAS DIRECTAS
la conexión a la red ha permitido a los funcionarios de enlace de inmigración desempeñar con más eficacia sus tareas
al constituir una red , los funcionarios de enlace de inmigración están en mejores condiciones para entablar y mantener contactos con las autoridades competentes del país anfitrión
los funcionarios de enlace de inmigración pueden ayudar a sus propias autoridades competentes a desempeñar sus tareas ( por ejemplo , preparar el retorno , establecer contactos en el país anfitrión , determinar la identidad de nacionales de terceros países )
ha mejorado la cooperación con otros funcionarios de enlace de inmigración destinados por los Estados no miembros de la UE
Resuma brevemente sus experiencias y evaluación global en relación con las actividades de la red de funcionarios de enlace de inmigración .
Aporte sugerencias y propuestas que puedan mejorar o reforzar el trabajo de la red de funcionarios de enlace de inmigración en el país anfitrión :
SITUACIÓN DE LA INMIGRACIÓN ILEGAL EN EL PAÍS ANFITRIÓN
Gestión de la inmigración , control fronterizo y detención de inmigrantes ilegales
Evaluación general de la cooperación con el país anfitrión en materia de lucha contra la inmigración ilegal
Facilite información sobre la situación actual y su evolución ( contacto con las autoridades competentes , tipo de asistencia prestada , calidad de la información recogida )
Denegación de entrada en todas las fronteras del país anfitrión
Incluya la información disponible en cifras , los principales países de origen y demás datos pertinentes
País
Vía aérea
Vía marítima ( si procede )
Información adicional / observaciones
Inmigrantes ilegales detenidos en el país anfitrión
Cifras y tendencias
Países de origen ( enumere los 10 primeros países )
Información adicional / observaciones
Riesgos y peligros en las fronteras del país anfitrión
La siguiente lista es indicativa ; incluya los datos relevantes de la situación , cuando proceda .
Infraestructuras
Equipos
Personal
Presión migratoria
Solicitantes de asilo
Trata de seres humanos
Terrorismo y tráfico de drogas relacionados con la inmigración ilegal
Rutas y modus operandi de la inmigración ilegal
Rutas principales
Rutas secundarias
Estrategias y medidas nacionales para prevenir y combatir el tráfico y la trata de seres humanos
Describa el tipo de estrategias y medidas ( legislativas , operativas , financieras ) y sus repercusiones .
Estrategias y medidas existentes
Estrategias y medidas previstas
Readmisión o retorno de nacionales del Estado miembro y de nacionales de terceros países
Aplicación de la legislación en materia de retorno y readmisión
Describa los medios de :
Readmisión de los propios nacionales y de nacionales de terceros países en el país anfitrión
Retorno de inmigrantes ilegales a partir del territorio del país anfitrión
Nacionales propios y nacionales de terceros países readmitidos en el país anfitrión
Cifras
Países que efectúan el retorno
Identificación de los propios ciudadanos sin papeles que son objeto de retorno desde otro país
Procedimiento aplicado
Plazo medio de expedición de documentos de retorno
Cooperación entre la red de funcionarios de enlace de inmigración y las autoridades competentes ( formas , nivel , eficacia )
Aceptación de un documento de viaje de la UE o de otros documentos de viaje expedidos por el país que efectúa el retorno
Registros de población
Existencia de un registro central
Uso del registro para identificar a las personas que deben ser objeto de retorno
Recursos del país anfitrión para los inmigrantes retornados ( tanto nacionales propios como nacionales de terceros países )
Medios legales , económicos y administrativos para la recepción
Medios legales , económicos y administrativos para la reintegración
Programas de retorno voluntario de nacionales del país anfitrión y de nacionales de terceros países ( incluida la información sobre estos programas )
Facilite información general .
Medios legales , institucionales y financieros para la gestión de la migración
Aplicación de la legislación nacional en materia de gestión de flujos migratorios
Facilite información sobre la situación y su evolución en el período cubierto por el informe .
Controles fronterizos
Responsabilidad de los transportistas
Sanciones contra los contrabandistas y traficantes de seres humanos
Sanciones contra la falsificación y el uso de documentos de viaje falsos
Sanciones contra los intermediarios y las personas que ofrecen trabajo no declarado
Medios administrativos , incluidos los recursos humanos y financieros
Incluya sus comentarios sobre el nivel de recursos en relación con los casos pendientes .
Guardias de frontera
Fronteras terrestres
Fronteras marítimas ( si procede )
Fronteras aéreas
Fuerzas policiales que intervienen en la lucha contra la inmigración ilegal , el contrabando , el tráfico de seres humanos y la cooperación policial internacional
Cualificaciones y formación del personal
Facilite información sobre el tipo y nivel de formación / cualificaciones e incluya comentarios en caso necesario .
Fuerzas policiales que intervienen el la lucha contra la inmigración ilegal , el contrabando y el tráfico de seres humanos
Fuerzas policiales responsables de la cooperación internacional
Medios y financiación del alojamiento de residentes ilegales pendientes de expulsión , incluidos los solicitantes de asilo rechazados
Describa la situación en relación con las necesidades reales y los casos pendientes
Disponibilidad de sistemas de recogida de datos y tratamiento de la información sobre inmigración ilegal
Describa la situación y las mejoras introducidas en el período cubierto por el informe .
Promoción y realización de campañas de información sobre los problemas y riesgos de la inmigración ilegal
Facilite información de carácter general .
Política de visados y seguridad de los documentos
Política de visados
Adecuación de la lista de países para los que se exige visado en el contexto de los flujos migratorios
Evalúe brevemente la situación en el país anfitrión .
Evalúe los criterios y el procedimiento normal de expedición de visados
Seguridad de los documentos de viaje , visados , permisos de residencia y documentos de identidad
Cumplimiento de las normas de la OACI ( incluida la integración de datos biométricos )
Situación en el país anfitrión en lo que respecta a la falsificación de documentos
Otros comentarios e información pertinente sobre la situación de la inmigración ilegal en la región / país anfitrión ( por ejemplo , mal funcionamiento de la administración responsable de la gestión de la migración y la lucha contra la inmigración ilegal ; hechos o incidentes ocurridos en el período cubierto por el informe que pueden influir en la evolución de los flujos de inmigrantes ilegales )
Propuestas sobre los medios y formas de ayudar al país anfitrión a prevenir los flujos de inmigración ilegal procedentes de su territorio o en tránsito por el mismo ( por ejemplo , posibles medidas comunitarias )
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Actividades desarrolladas durante el período cubierto por el informe ( subraye la respuesta adecuada ) .
Reglamento ( CE ) no 1342/2006 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
El artículo 33 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , debe reducirse el porcentaje de la restitución especial si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 921/2006 de la Comisión [ 6 ] debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
El Comité de gestión de la carne de bovino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 020130009100 se reducirá 10 EUR/100 kg .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 921/2006 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 169 de 21.6.2006 , p. 21 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 13 de septiembre de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos alfanuméricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con la excepción de Bulgaria y Rumanía [ 8 ] .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 7 ]
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión ( DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
En virtud del artículo 33 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , en su versión modificada , no se concederá ninguna restitución por la exportación de productos importados de países terceros y reexportados a terceros países .
A efectos de la aplicación del artículo 33 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , la no fijación de una restitución por exportación para Rumanía y Bulgaria no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1063/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , por el que se establece el Código aduanero comunitario , en lo que respecta a la utilización del sistema de equivalencia en el sector del azúcar
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El punto 3 del anexo 74 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] permite el recurso a la utilización de mercancías equivalentes entre el azúcar de caña en bruto clasificado en el código NC 17011190 y el azúcar de remolacha en bruto clasificado en el código NC 17011290 , siempre que el producto compensador esté clasificado en el código NC 17019910 ( azúcar blanco ) .
No obstante , el punto 3 del anexo 74 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 no puede aplicarse correctamente porque no hay mercado para azúcar de remolacha en bruto en la Unión .
Es necesario encontrar una solución que garantice la seguridad jurídica en el sector del azúcar en relación con la utilización de mercancías equivalentes .
El azúcar blanco se obtiene , por lo general , a partir de remolacha azucarera en un proceso continuo .
El azúcar de remolacha en bruto no se produce como producto independiente durante ese proceso y , por lo tanto , no pueden ser comercializado .
Por este motivo , conviene permitir el uso de remolacha azucarera en lugar del azúcar de remolacha bruto como mercancía equivalente .
Es preciso que el rendimiento del azúcar de caña bruto se calcule de acuerdo con el punto III ( 3 ) de la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 3 ] , ya que este es un método de cálculo específico del sector del azúcar .
Las referencias a los códigos de la Nomenclatura Combinada ( NC ) en el punto 3 del anexo 74 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 deben actualizarse debido a los cambios introducidos en la Nomenclatura Combinada .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el punto 3 del anexo 74 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo 74 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 2454/93 se sustituye por el texto siguiente :
Azúcar
Se admitirá el recurso a la utilización de mercancías equivalentes entre el azúcar de caña en bruto de fuera de la UE clasificado en los códigos NC 17011390 y / o 17011490 y la remolacha azucarera clasificada en el código NC 12129180 , siempre que el producto compensador esté clasificado en el código NC 17019910 ( azúcar blanco ) .
La cantidad equivalente de azúcar de caña en bruto de la calidad tipo que se define en el anexo IV , parte B , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo se calculará multiplicando la cantidad de azúcar blanco por el coeficiente 1,0869565 .
La cantidad equivalente de azúcar de caña en bruto que no sea de la calidad tipo se calculará multiplicando la cantidad de azúcar blanco por un coeficiente obtenido dividiendo 100 por el rendimiento del azúcar de caña en bruto .
El rendimiento del azúcar de caña en bruto se calculará con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV , parte B , punto III , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) . »
Reglamento ( UE ) no 1344/2013 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de caballa en la zona IVa por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
Fecha del cierre
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 960/2013 de la Comisión
de 7 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1652/2004 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2004
por el que se autorizan transferencias entre los límites cuantitativos aplicables a los productos textiles y prendas de vestir originarios de la República Islámica de Pakistán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Memorándum de entendimiento entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán sobre acuerdos en el sector del acceso a los mercados para los productos textiles , aprobado mediante la Decisión 96/386 / CE del Consejo [ 2 ] , establece que se deben considerar favorablemente determinadas solicitudes de « flexibilidad excepcional » presentadas por Pakistán .
La República Islámica de Pakistán presentó una solicitud de transferencias entre categorías el 24 de mayo de 2004 .
Las transferencias solicitadas por la República Islámica de Pakistán están dentro de los límites de las disposiciones de flexibilidad contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 y expuestas en la columna 9 de su anexo VIII .
Procede dar curso favorable a la solicitud .
Es deseable que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación para permitir que los operadores puedan acogerse a él cuanto antes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autorizan , para el ejercicio contingentario de 2004 y conforme al anexo , transferencias entre los límites cuantitativos aplicables a los productos textiles originarios de la República Islámica de Pakistán .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 153 de 27.6.1996 , p. 47 .
ANEXO
PAKISTÁN
AJUSTE
Grupo
Categoría
Unidad
Nivel ajustado
Cantidad en unidades
Cantidad en toneladas
Flexibilidad
Nuevo nivel ajustado
piezas
Transferencia de la categoría 28
kilogramos
Transferencia a las categorías 4 , 5 y 20
Límite 2004
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 487/2004 ( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 1 ) .
Directiva de Ejecución 2014/22 / UE de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por la que se modifica el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo con respecto a la anemia infecciosa del salmón ( AIS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/88 / CE establece , entre otras , determinadas normas zoosanitarias aplicables a los animales y productos de la acuicultura , como disposiciones específicas sobre las enfermedades exóticas y no exóticas y las especies sensibles a las mismas enumeradas en la parte II de su anexo IV .
La sección B de la parte I del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE establece los criterios que deben cumplirse para que una enfermedad se incluya en la lista de enfermedades no exóticas que aparece en la parte II del citado anexo .
La anemia infecciosa del salmón ( AIS ) figura actualmente en esa lista .
En mayo de 2013 , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) modificó el capítulo 10.5 del Código Sanitario para los Animales Acuáticos ( Código Acuático de la OIE ) en lo que respecta a la AIS .
Con arreglo a la revisión del Código Acuático de la OIE ( 16a edición de 2013 ) , la AIS designa una infección por genotipo HPR con deleción o por genotipo HPR0 ( región altamente polimórfica sin deleción ) del género Isavirus ( ISAV ) de la familia Orthomyxoviridae .
Además , ambos genotipos son ahora de notificación obligatoria de conformidad con los artículos 1.3.1 y 10.5.1 del Código Acuático de la OIE .
Antes de dicha revisión no se hacía ninguna distinción entre los dos genotipos de ISAV .
Solo las infecciones por genotipo HPR con deleción del género ISAV cumplen los criterios establecidos en la sección B de la parte I del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Por lo tanto , solamente deben enumerarse en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE las infecciones por genotipo HPR con deleción del género ISAV .
A los efectos de la Directiva 2006/88 / CE , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) debería definirse como una infección por genotipo HPR con deleción del género ISAV .
Procede , por lo tanto , modificar la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 15 de noviembre de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 16 de noviembre de 2014 a más tardar .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , la parte II se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE II
Enfermedades enumeradas
Enfermedades exóticas
Enfermedad
Especies sensibles
Peces
Necrosis hematopoyética epizoótica
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) y perca ( Perca fluviatilis )
Moluscos
Infección por Bonamia exitiosa
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) y ostra chilena ( Ostrea chilensis )
Infección por Perkinsus marinus
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) y ostrón americano ( Crassostrea virginica )
Infección por Microcytos mackini
Ostrón del Pacífico ( Crassostrea gigas ) , ostrón americano ( Crassostrea virginica ) , ostra Olimpia ( Ostrea conchaphila ) y ostra plana europea ( Ostrea edulis )
Crustáceos
Síndrome de Taura
Camarón blanco del Golfo ( Penaeus setiferus ) , camarón azul del Pacífico ( Penaeus stylirostris ) y camarón blanco del Pacífico ( Penaeus vannamei )
Enfermedad de la cabeza amarilla
Camarón marrón del Golfo ( Penaeus aztecus ) , camarón rosa del Golfo ( Penaeus duorarum ) , camarón kuruma ( Penaeus japonicus ) , camarón tigre negro ( Penaeus monodon ) , camarón blanco del Golfo ( Penaeus setiferus ) , camarón azul del Pacífico ( Penaeus styrlirostris ) y camarón blanco del Pacífico ( Penaeus vannamei )
Enfermedades no exóticas
Septicemia hemorrágica viral ( SHV )
Arenque ( Clupea spp . ) , coregonos ( Coregonus sp . ) , lucio ( Esox lucius ) , eglefino ( Gadus aeglefinus ) , bacalao del Pacífico ( Gadus macrocephalus ) , bacalao del Atlántico ( Gadus morhua ) , salmón del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , mollareta ( Onos mustelus ) , trucha común ( Salmo trutta ) , rodaballo ( Scophthalmus maximus ) , espadín ( Sprattus sprattus ) , tímalo ( Thymallus thymallus ) y platija ( Paralichthys olivaceus )
Necrosis hematopoyética infecciosa ( IHN )
Salmón keta ( Oncorhynchus keta ) , salmón coho ( Oncorhynchus kisutch ) , salmón masou ( Oncorhynchus masou ) , trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salmón rojo ( Oncorhynchus nerka ) , salmón amago ( Oncorhynchus rhodurus ) , salmón chinook ( Oncorhynchus tshawytscha ) y salmón del Atlántico ( Salmo salar )
Herpesvirosis koi ( HVK )
Carpa común y carpa koi ( Cyprinus carpio )
Anemia infecciosa del salmón ( AIS ): infección por genotipo HPR con deleción del género Isavirus ( ISAV )
Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , salmón del Atlántico ( Salmo salar ) y trucha común ( Salmo trutta )
Infección por Marteilia refringens
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) , ostra chilena ( Ostrea chilensis ) , ostra plana europea ( Ostrea edulis ) , ostra puelche ( Ostrea puelchana ) , mejillón atlántico ( Mytilus edulis ) y mejillón mediterráneo ( Mytilus galloprovincialis )
Infección por Bonamia ostreae
Ostra legamosa de Australia ( Ostrea angasi ) , ostra chilena ( Ostrea chilensis ) , ostra Olimpia ( Ostrea conchaphila ) , Ostra asiática ( Ostrea denselammellosa ) , ostra plana europea ( Ostrea edulis ) y ostra puelche ( Ostrea pelchana )
Enfermedad de la mancha blanca
Todos los crustáceos decápodos , orden de los Decápodos »
Reglamento ( CE ) no 577/2009 de la Comisión
de 1 de julio de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 22 al 26 de junio de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 22 al 26 de junio de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para los números de orden 09.4331 y 09.4337 ( 2008-2009 ) y 09.4341 ( julio-septiembre 2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 22 al 26 de junio de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 22.6.2009-26.6.2009
Límite
Alcanzado
Belice
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Malaui
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
0Alcanzado
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar«concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar«Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar«importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 1861/2004 de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por el que se establece la norma de comercialización de los melocotones y las nectarinas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los melocotones y las nectarinas figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2200/96 entre los productos que deben estar regulados por normas de comercialización .
El Reglamento ( CE ) no 2335/1999 de la Comisión , de 3 de noviembre de 1999 , por el que se establecen las normas de comercialización de los melocotones y nectarinas [ 2 ] , ha sido objeto de varias modificaciones y ya no puede garantizar la claridad jurídica . Por consiguiente , dicho Reglamento debe ser objeto de una refundición .
A tal efecto y con el fin de mantener la transparencia de los mercados internacionales , conviene tener en cuenta la norma CEE / ONU FFV-26 sobre la comercialización y control de la calidad comercial de los melocotones y las nectarinas , recomendada por el Grupo de trabajo de las normas de calidad de los productos agrícolas de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE-ONU ) , así como su recomendación sobre los criterios mínimos de madurez aplicables a los melocotones y las nectarinas . ( 2 ) La aplicación de esas normas debe permitir eliminar del mercado los productos de calidad insatisfactoria , orientar la producción a las exigencias de los consumidores y facilitar las relaciones comerciales en un marco de competencia leal , contribuyendo así a aumentar la rentabilidad de la producción .
Las normas han de aplicarse en todas las fases de la comercialización . El transporte a larga distancia , un almacenamiento prolongado o las diferentes manipulaciones a las que son sometidos los productos pueden provocar en ellos alteraciones debidas a su evolución biológica o su naturaleza más o menos perecedera . Procede tener en cuenta esas alteraciones al aplicar las normas en las fases de la comercialización que siguen a la de expedición . ( 4 ) En el caso de los productos de la categoría « Extra » , que deben seleccionarse y acondicionarse con especial cuidado , la única alteración admisible es la disminución de la frescura y la turgencia .
Con el fin de no perturbar el mercado de los melocotones y las nectarinas comunitarios en pleno período de comercialización , conviene aplazar la aplicación del presente Reglamento al 1 de marzo de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La norma de comercialización de los melocotones y las nectarinas del código NC 080930 se establece en el anexo .
Dicha norma se aplicará en todas la fases de la comercialización en las condiciones dispuestas por el Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
No obstante , en las fases posteriores a la expedición , los productos podrán presentar , con respecto a lo prescrito en la norma , un leve deterioro de su estado de frescura y de turgencia ; salvo en el caso de los productos clasificados en la categoría « Extra » , podrán además presentar ligeras alteraciones debidas a su evolución y su naturaleza más o menos perecedera .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2335/1999 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
NORMA APLICABLE A LOS MELOCOTONES Y LAS NECTARINAS
I. DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
La presente norma se refiere a los melocotones y las nectarinas [ 1 ] de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Prunus persica Sieb . y Zucc . que se entreguen en estado fresco al consumidor y no a la transformación industrial .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CALIDAD
Esta norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deben cumplir los melocotones y las nectarinas tras su acondicionamiento y envasado .
Requisitos mínimos de calidad
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas para cada una de ellas y de los límites de tolerancia permitidos , los melocotones y las nectarinas deben presentarse :
enteros ,
sanos ; se excluyen los productos afectados de podredumbre o alteraciones tales que los hagan impropios para el consumo ,
limpios , prácticamente exentos de materias extrañas visibles ,
prácticamente exentos de parásitos ,
prácticamente exentos de daños causados por parásitos ,
exentos de un grado anormal de humedad exterior ,
exentos de olores y sabores extraños .
Los melocotones y las nectarinas deben haber sido recolectados cuidadosamente .
Los melocotones y las nectarinas presentarán un desarrollo y se encontrarán en un estado que les permita :
soportar el transporte y la manipulación , y
llegar a su destino en condiciones satisfactorias .
Requisitos mínimos de madurez
Los melocotones y las nectarinas deberán haber alcanzado un grado suficiente de desarrollo y madurez .
El desarrollo y la madurez de los melocotones y las nectarinas deberán permitirles continuar el proceso de maduración para que estén en condiciones de alcanzar el grado de madurez suficiente .
Para cumplir esta disposición , el índice refractométrico de la carne , medido en la zona mediana de la pulpa del fruto y en el plano ecuatorial , debe ser superior o igual a 8o Brix y la consistencia debe ser inferior a 6,5 kg , medida con un vástago de 8 mm de diámetro ( 0,5 cm2 ) en dos puntos del plano ecuatorial del fruto .
Clasificación
Los melocotones y las nectarinas se clasificarán en una de las tres categorías que se definen a continuación :
Categoría « Extra »
Además , no pueden presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones de la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
Categoría I
No obstante , pueden admitirse ligeros defectos de forma , de desarrollo o de coloración .
La pulpa no debe haber sufrido ningún deterioro .
De esta categoría se excluirán los melocotones y las nectarinas que estén abiertos en el punto de unión del pedúnculo .
Sin embargo , siempre que no se vean afectados su aspecto general ni su calidad , conservación y presentación en el envase , los frutos pueden presentar en la epidermis defectos leves que no sobrepasen los límites siguientes :
1 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
0,5 cm2 de superficie total , en el caso de los demás defectos .
Categoría II
Esta categoría comprende los melocotones y las nectarinas que no pueden clasificarse en las categorías superiores pero que cumplen los requisitos mínimos definidos anteriormente .
La pulpa no debe presentar defectos importantes .
Además , los frutos abiertos en el punto de unión del pedúnculo sólo se admiten hasta el límite de tolerancia de calidad .
No obstante , siempre que conserve sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , el producto puede presentar defectos de la epidermis que no sobrepasen los límites siguientes :
2 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
1,5 cm2 de superficie total , en el caso de los demás defectos .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibre se determinará :
por la circunferencia , o
por el diámetro máximo de la sección ecuatorial .
Los melocotones y las nectarinas se calibrarán con arreglo a la escala siguiente :
Diámetro
Indicación del calibre
( código )
Circunferencia
90 mm o más
28 cm o más
80 mm ≤ 90 mm
25 cm ≤ 28 cm
73 mm ≤ 80 mm
23 cm ≤ 25 cm
67 mm ≤ 73 mm
21 cm ≤ 23 cm
61 mm ≤ 67 mm
19 cm ≤ 21 cm
56 mm ≤ 61 mm
17,5 cm ≤ 19 cm
51 mm ≤ 56 mm
16 cm ≤ 17,5 cm
El calibre mínimo admitido en la categoría « Extra » es de 17,5 cm ( circunferencia ) y de 56 mm ( diámetro ) .
El calibre D ( 51 mm ≤ 56 mm de diámetro o 16 cm ≤ 17,5 cm de circunferencia ) no está autorizado durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de octubre .
El calibrado es obligatorio para todas las categorías .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS TOLERANCIAS
En cada envase se admitirán tolerancias de calidad y calibre en los productos que no cumplan los requisitos de la categoría indicada .
Tolerancias de calidad
Un 5 % en número o en peso de melocotones o nectarinas que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría I o que , excepcionalmente , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de melocotones o nectarinas que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o que , excepcionalmente , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de melocotones o nectarinas que no cumplan los requisitos de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los frutos que presenten podredumbre , magulladuras profundas u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo .
Tolerancias de calibre
En todas las categorías , un 10 % en número o en peso de melocotones o nectarinas que no correspondan al calibre indicado en el envase por una diferencia máxima de 1 cm de más o de menos , si se calibra por la circunferencia , o de 3 mm de más o de menos , si se calibra por el diámetro .
Sin embargo , en el caso de los frutos clasificados en el calibre más pequeño , esta tolerancia sólo se aplicará a melocotones o a nectarinas cuyo calibre no sea inferior en más de 6 mm ( circunferencia ) o de 2 mm ( diámetro ) al mínimo establecido .
V. DISPOSICIONES RELATIVAS A LA PRESENTACIÓN
Homogeneidad
El contenido de cada envase debe ser homogéneo y estar compuesto únicamente por melocotones y nectarinas del mismo origen , variedad , calidad , grado de madurez y calibre , y en el caso de la categoría « Extra » , de coloración uniforme .
La parte visible del contenido del envase debe ser representativa del conjunto .
Sin perjuicio de las disposiciones anteriores del presente punto , los productos regulados por el presente Reglamento podrán aparecer mezclados , en envases de venta de un peso neto inferior o igual a tres kilogramos , con frutas y hortalizas frescas de especies diferentes , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 48/2003 de la Comisión [ 2].B.
Acondicionamiento
Los melocotones y las nectarinas deben envasarse de forma que su protección quede garantizada convenientemente .
Los materiales utilizados en el interior de los envases deben ser nuevos , estar limpios y haber sido fabricados con materiales que no puedan causar alteraciones externas o internas en los productos .
Se permite el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o colas que no sean tóxicas .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos serán de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de la epidermis .
Los envases deberán estar desprovistos de materias extrañas .
Presentación
en envases pequeños , si pertenecen a la categoría « Extra » , en una sola capa y cada fruto aislado de los contiguos .
Si pertenecen a las categorías I y II :
en una o dos capas , o
en un máximo de cuatro capas , siempre que los frutos se coloquen en soportes alveolares rígidos que no se apoyen sobre los frutos de la capa inferior .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL MARCADO
Cada envase debe llevar , agrupadas en un mismo lado y con caracteres legibles , indelebles y visibles desde el exterior , las indicaciones siguientes :
Identificación
El nombre y la dirección del envasador y / o del expedidor .
Esta indicación puede ser sustituida :
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código , expedido o reconocido oficialmente , que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos « envasador y / o expedidor » o una abreviatura equivalente ,
en los preenvases únicamente , por el nombre y la dirección del vendedor establecido dentro de la Comunidad , precedidos de la indicación « envasado para : » o una indicación equivalente .
En este caso , en el etiquetado figurará también el código que corresponda al envasador y / o al expedidor .
El vendedor facilitará toda la información que los servicios de control consideren necesaria sobre el significado de dicho código .
Naturaleza del producto
« Melocotones » o « Nectarinas » , si no puede verse el contenido .
Color de la pulpa .
Nombre de la variedad ( facultativo ) .
Origen del producto
País de origen y , en su caso , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
Características comerciales
Categoría .
Calibre , expresado por los diámetros o circunferencias mínimos y máximos o por el código de calibre de acuerdo con el punto III ( « Disposiciones relativas al calibrado » ) .
Número de piezas ( facultativo ) .
Contenido mínimo de azúcar , medido por refractómetro y expresado en grados Brix ( facultativo ) .
Consistencia máxima , medida por penetrómetro y expresada en kg/0,5 cm2 ( facultativa ) .
Marca de control oficial ( facultativa )
No es necesario que las indicaciones contempladas en el primer párrafo figuren en los envases cuando éstos contengan envases de venta , visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
Dichos envases deberán estar exentos de todo marcado que pueda inducir a error .
Cuando los envases se apilen en palés , las indicaciones figurarán en una ficha visible colocada al menos en dos lados del palé .
Los productos regulados son los pertenecientes a todos los tipos obtenidos de Prunus persica Sieb . y Zucc . que , como los melocotones , las nectarinas y similares ( griñones y pavías ) , tienen el hueso libre o adherido y la piel lisa o vellosa .
DO L 7 de 11.1.2003 , p. 65 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
Los melocotones y las nectarinas de esta categoría deben ser de calidad superior y presentar la forma , el desarrollo y la coloración característicos de la variedad , teniendo en cuenta la zona de producción .
Los melocotones y las nectarinas de esta categoría deben ser de buena calidad y presentar las características que sean propias de la variedad en la zona de producción .
Los melocotones y las nectarinas pueden presentarse de alguna de las formas siguientes :
Reglamento ( UE ) no 102/2010 de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 1 al 2 de febrero de 2010 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de febrero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de febrero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de febrero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 77,509766 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 1 al 2 de febrero de 2010 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 8 de febrero de 2010 quedará suspendida para febrero de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento ( CE ) no 907/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 17 DE JUNIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por la que se crea la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural y se deroga la Decisión 2009/336 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 faculta a Comisión para delegar en las agencias ejecutivas competencias para ejecutar la totalidad o parte de un programa o proyecto de la Unión en nombre de la Comisión y bajo su responsabilidad .
La finalidad de delegar tareas de ejecución de programas en las agencias ejecutivas es hacer que la Comisión pueda concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no pueden externalizarse , sin por ello perder el control y la responsabilidad final de las actividades gestionadas por dichas agencias ejecutivas .
La delegación de las tareas relacionadas con la ejecución de programas en una agencia ejecutiva exige una clara separación entre las etapas de la programación que implican un amplio margen de discrecionalidad a la hora de elegir entre diferentes opciones atendiendo a consideraciones políticas , que corresponden a la Comisión , y la ejecución de los programas , que debe encomendarse a la agencia ejecutiva .
Mediante la Decisión 2005/56 / CE [ 2 ] , la Comisión creó la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) y le encomendó la gestión de la acción comunitaria en el ámbito educativo , audiovisual y cultural .
La Comisión modificó el mandato de la Agencia en varias ocasiones para que abarcara la gestión de nuevos proyectos y programas en los ámbitos de la educación , el sector audiovisual , la ciudadanía y la juventud y sustituyó la Decisión 2005/56 / CE por la Decisión 2009/336 / CE [ 3 ] .
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » [ 4 ] , la Comisión propuso que se utilizara la opción de recurrir de forma más generalizada a las actuales agencias ejecutivas para la aplicación de los programas de la Unión en el próximo marco financiero plurianual .
La Agencia ha demostrado un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros en la gestión de programas de la Unión .
Las encuestas de satisfacción efectuadas dentro de la primera y segunda evaluaciones intermedias de la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural ( EACEA ) ( 2009 y 2013 ) muestran que , en opinión de los beneficiarios y otras partes interesadas , la Agencia ofrece un servicio de mejor calidad que los modelos anteriores ( oficina de asistencia técnica ) .
La EACEA es capaz de atraer y conservar a personal altamente cualificado , lo que a su vez da estabilidad a su plantilla .
La Agencia simplifica continuamente sus operaciones internas para mejorar su eficiencia , y procura normalizar los planteamientos en todos los programas .
Se beneficia de su estatus de organismo público creado específicamente para gestionar programas en los ámbitos educativo , audiovisual y cultural , y esta especialización potencia la visibilidad de los programas de la UE entre las partes interesadas y el público en general .
La existencia de una entidad única para gestionar varios programas complementarios genera efectos de sinergia en lo que respecta a la visibilidad de la actuación de la UE en beneficio mutuo de todos los programas .
Los índices de error de la EACEA constatados en los controles a posteriori son bajos , muy inferiores al límite del 2 % .
La segunda evaluación intermedia observa una mejora constante de los conocimientos técnicos y financieros de la EACEA , que a su vez se refleja en una mejora general de la actividad de la Agencia , como muestran sus indicadores clave de rendimiento .
Por lo que respecta a la comparación de los costes con la opción de gestión interna , el análisis de costes y ventajas llevado a cabo de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 constató que sería más costoso gestionar las tareas en la Comisión , con una diferencia del 23 % en valor neto actual .
Los nuevos programas que está previsto delegar en la EACEA están en consonancia con el mandato y la misión actuales de la Agencia y representan una continuación de las actividades existentes .
La Agencia ha generado competencias , aptitudes y capacidad en la gestión de esos programas a lo largo de varios años .
Por tanto , los nuevos programas se verían beneficiados de la experiencia y los conocimientos acumulados de la EACEA en la gestión de programas , con el consiguiente aumento de la productividad .
El cambio hacia una gestión interna sería perjudicial , ya que la mayoría de los programas nunca han sido gestionados a título interno por las Direcciones Generales responsables , que no tienen capacidad para hacerlo .
La delegación de la gestión de programas en la EACEA garantizaría así la continuidad de las actividades para los beneficiarios de los programas y las partes interesadas .
La delegación a la EACEA también seguirá permitiendo a la Comisión atender mejor sus funciones institucionales .
Para dar a las agencias ejecutivas una identidad coherente , la Comisión , en la medida de lo posible , ha agrupado el trabajo en ámbitos temáticos al establecer sus nuevos mandatos .
Conviene hacer responsable a la Agencia de la ejecución de partes de los siguientes nuevos programas y acciones de la Unión :
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que corresponden a instrumentos de cooperación exterior [ 15 ] [ que suceden a los instrumentos de cooperación exterior en 2013 [ 16]],los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior con arreglo al marco financiero plurianual relativo a la financiación de la cooperación de la UE con los Estados de África , del Caribe y del Pacífico y con los Países y Territorios de ultramar para el período 2014-2020 ( 11o Fondo Europeo de Desarrollo ) [ 17 ] .
Conviene que la Agencia siga siendo responsable de la ejecución de los siguientes programas y acciones existentes de la Unión :
Para garantizar una ejecución coherente y puntual de la presente Decisión y de los programas en cuestión es necesario garantizar que la Agencia ejerza sus funciones relacionadas con la aplicación de estos programas a reserva y a partir de la fecha de entrada en vigor de los mismos .
Procede crear la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural .
Esta debe sustituir y suceder a la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , que fue creada por la Decisión 2009/336 / CE de la Comisión .
La Agencia debe funcionar con arreglo al estatuto general establecido en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Procede derogar la Decisión 2009/336 / CE , por la que se crea la Agencia , y adoptar disposiciones transitorias .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Agencias Ejecutivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Creación y duración
Se crea la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , que funcionará durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2024 , y cuyo estatuto estará regulado por el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Artículo 2
Sede
La Agencia tendrá su sede en Bruselas .
Artículo 3
Objetivos y tareas
La Agencia se encargará de la ejecución de determinadas partes de los siguientes programas de la Unión :
Erasmus+ ;
el programa Europa Creativa ;
el programa Europa con los Ciudadanos ;
el Cuerpo Voluntario Europeo de Ayuda Humanitaria ( EU Aid Volunteers ) ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior con arreglo a los siguientes instrumentos de cooperación exterior :
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) [ 55 ] ,
Reglamento del Parlamento Europeo y el Consejo por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad [ 56 ] ,
Reglamento del Parlamento Europeo y el Consejo por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 57 ] ,
Reglamento del Parlamento Europeo y el Consejo por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países [ 58 ] ,
La Agencia se encargará de la ejecución de la sucesión de determinadas partes de los siguientes programas de la Unión :
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a la ayuda económica a determinados países de Europa Central y Oriental ( Phare ) establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 ;
el programa de estímulo al desarrollo y a la distribución de obras audiovisuales europeas ( MEDIA II-Desarrollo y Distribución ) ( 1996-2000 ) , establecido mediante la Decisión 95/563 / CE ;
el programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA II-Formación ) ( 1996-2000 ) , aprobado mediante la Decisión 95/564 / CE ;
la segunda fase del Programa de Acción Comunitario en materia de Educación Sócrates ( 2000-2006 ) , establecida por la Decisión no 253/2000 / CE ;
la segunda fase del Programa de Acción Comunitario en materia de Formación Profesional Leonardo da Vinci ( 2000-2006 ) , establecida por la Decisión 1999/382 / CE ;
el Programa de Acción Comunitario Juventud ( 2000-2006 ) , establecido por la Decisión no 1031/2000 / CE ;
el programa Cultura 2000 ( 2000-2006 ) , establecido por la Decisión no 508/2000 / CE ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a la concesión de asistencia a los Estados socios de Europa Oriental y Asia Central ( 2000-2006 ) establecidas por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro , Serbia y Kosovo ( RCSNU 1244 ) ( 2000-2006 ) aprobadas por el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a las medidas de acompañamiento financieras y técnicas ( MEDA ) de las reformas de las estructuras económicas y sociales en el marco de la colaboración euromediterránea aprobadas por el Reglamento ( CE ) no 2698/2000 ;
la tercera fase del programa de cooperación transeuropea en materia de educación superior ( Tempus III ) ( 2000-2006 ) , aprobada mediante la Decisión 1999/311 / CE ;
los proyectos que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( 2001-2005 ) , aprobado mediante la Decisión 2001/196 / CE ;
los proyectos que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y formación profesional ( 2001-2005 ) , aprobado mediante la Decisión 2001/197 / CE ;
el programa de estímulo al desarrollo de obras audiovisuales europeas ( MEDIA Plus-Desarrollo , Distribución y Promoción ) ( 2001-2006 ) , aprobado mediante la Decisión 2000/821 / CE ;
el programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-Formación ) ( 2001-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 163/2001 / CE ;
el programa plurianual para la integración efectiva de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los sistemas de educación y formación en Europa ( programa eLearning ) ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 2318/2003 / CE ;
el programa de acción comunitario para la promoción de la ciudadanía europea activa ( participación ciudadana ) ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión 2004/100 / CE ;
el programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la juventud ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 790/2004 / CE ;
el programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea y el apoyo a actividades específicas en el ámbito de la educación y la formación ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 791/2004 / CE ;
el programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la cultura ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 792/2004 / CE ;
el programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) , aprobado mediante la Decisión no 2317/2003 / CE ;
los proyectos que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( 2006-2013 ) , aprobado mediante la Decisión 2006/910 / CE ;
los proyectos que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se instituye un marco de cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud ( 2006-2013 ) , aprobado mediante la Decisión 2006/964 / CE ;
el Programa de Acción en el ámbito del Aprendizaje Permanente ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1720/2006 / CE ;
el programa Cultura ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1855/2006 / CE ;
el programa Europa con los Ciudadanos para el período 2007-2013 a fin de promover la ciudadanía europea activa , aprobado mediante la Decisión no 1904/2006 / CE ;
aa ) el programa La Juventud en Acción ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1719/2006 / CE ;
bb ) el programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1718/2006 / CE ;
cc ) el Programa de Acción Erasmus Mundus ( II ) 2009-2013 para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países , aprobado mediante la Decisión no 1298/2008 / CE ;
dd ) el programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países ( MEDIA Mundus ) ( 2011-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1041/2009 / CE ;
ee ) los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a la cooperación económica con los países en vías de desarrollo de Asia aprobadas mediante el Reglamento ( CEE ) no 443/92 ;
ff ) los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior y la juventud que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Instrumento de Ayuda de Preadhesión ( IPA ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 ;
gg ) los proyectos en el ámbito de la enseñanza primaria , secundaria y superior y de la juventud que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , creado por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 ;
hh ) los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior y la juventud que pueden financiarse a través del instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1934/2006 ;
jj ) los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con recursos del Fondo Europeo de Desarrollo , en aplicación del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( Decisión 2003/159 / CE ) , modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( Decisión 2005/599 / CE ) .
La Agencia será responsable de las siguientes tareas relativas a la ejecución de las partes de los programas de la Unión a las que se refieren los apartados 1 y 2 :
gestionar todas las etapas de la ejecución de los programas y todas las fases del ciclo de vida de proyectos específicos sobre la base de los programas de trabajo pertinentes aprobados por la Comisión , cuando esta la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
adoptar los instrumentos de ejecución presupuestaria relativos a ingresos y gastos y llevar a cabo todas las operaciones necesarias para la gestión del programa , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
prestar apoyo en la aplicación de los programas , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación , incluido el apoyo a actividades de difusión , cuando proceda en cooperación con las agencias nacionales ;
crear , a nivel de la Unión , la Red de Información sobre la Educación en la Unión Europea ( Eurydice ) y actividades tendentes a mejorar la comprensión y el conocimiento en el ámbito de la juventud ;
realizar , a nivel de la Unión , actividades tendentes a mejorar la comprensión y el conocimiento en el ámbito de la educación y formación profesionales .
La Agencia podrá ser responsable de prestar servicios de apoyo administrativo y logístico , si así se dispone en el acto de delegación , a los organismos encargados de la ejecución de los programas y dentro del ámbito de estos últimos .
Artículo 4
Duración de los nombramientos
Los miembros del Comité de Dirección se nombrarán por un período de dos años .
El Director se nombrará por un período de cuatro años .
Artículo 5
Supervisión y obligación de presentación de informes
La Agencia estará sujeta a la supervisión de la Comisión y deberá informar periódicamente sobre los avances en la ejecución de los programas de la Unión o las partes de los mismos de la que sea responsable , con arreglo a las modalidades y la frecuencia que se precisen en el acto de delegación .
Artículo 6
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión [ 60].Artículo 7
Derogación y disposiciones transitorias
La Agencia será considerada sucesora legal de la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2009/336 / CE .
Sin perjuicio de la revisión de la clasificación de los funcionarios en comisión de servicios prevista por el acto de delegación , la presente Decisión no afectará a los derechos y obligaciones del personal empleado por la Agencia , incluido su Director .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 35 .
DO L 101 de 21.4.2009 , p. 26 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 83 .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece el Programa Europa Creativa , COM(2011 ) 785 , de 23 de noviembre de 2011 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 .
Propuesta de Reglamento del Consejo por el que se establece el programa Europa con los Ciudadanos para el período 2014-2020 , COM(2011 ) 884 , de 14 de diciembre de 2011 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 32 .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se crea el Cuerpo Voluntario Europeo de Ayuda Humanitaria EU Aid Volunteers , COM(2012 ) 514 .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países , COM(2011 ) 843 final ;
propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , COM(2011 ) 840 ;
propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , COM(2011 ) 839 ;
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP II ) , COM(2011 ) 838 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ;
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ;
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 25 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 1 .
DO L 146 de 11.6.1999 , p. 33 .
DO L 117 de 18.5.2000 , p. 1 .
DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 .
DO L 12 de 18.1.2000 , p. 1 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 1 .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 30 .
DO L 71 de 13.3.2001 , p. 7 .
DO L 71 de 13.3.2001 , p. 15 .
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 82 .
DO L 26 de 27.1.2001 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 9 .
DO L 30 de 4.2.2004 , p. 6 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 24 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 346 de 9.12.2006 , p. 33 .
DO L 397 de 30.12.2006 , p. 14 .
DO L 288 de 4.11.2009 , p. 10 .
DO L 52 de 27.2.1992 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 41 .
DO L 65 de 8.3.2003 , p. 27 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 26 .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad , COM(2011 ) 839 .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , COM(2011 ) 840 .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un Instrumento de Asociación para la cooperación con terceros países , COM(2011 ) 843 .
Propuesta de Reglamento del Consejo sobre la aplicación del 11o Fondo Europeo de Desarrollo , COM(2013 ) 445 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
Queda derogada la Decisión no 2009/336 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se crea « Erasmus para Todos » , el Programa de educación , formación , juventud y deporte de la Unión ( en lo sucesivo , « el Programa Erasmus+ » ) , COM(2011 ) 788 , de 23 de noviembre de 2011 .
Erasmus+ [ 5 ] [ sucesor del Programa de Aprendizaje Permanente [ 6 ] , La Juventud en Acción [ 7 ] y Erasmus Mundus [ 8 ] , entre otros],Europa Creativa [ 9 ] [ sucesor de los programas MEDIA [ 10 ] y Cultura [ 11 ] , entre otros],Europa con los Ciudadanos [ 12 ] [ sucesor del programa Europa con los Ciudadanos [ 13]],EU Aid Volunteers [ 14 ] ( que sucede a la acción preparatoria sobre el Cuerpo Voluntario Europeo de Ayuda Humanitaria ) ,
Reglamento del Consejo sobre la aplicación del 11o Fondo Europeo de Desarrollo [ 59].El primer párrafo se aplicará a reserva y a partir de la fecha de la entrada en vigor de cada uno de estos programas .
Reglamento ( CE ) no 1538/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 319a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 319a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 616/2008 de la Comisión
de 27 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 535/2009 de la Comisión
de 19 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/385 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , por la que se cede a agencias de ejecución la gestión de la ayuda comunitaria para las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural aplicadas en Hungría durante el período de preadhesión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/385 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 27 de abril de 2004
por la que se cede a agencias de ejecución la gestión de la ayuda comunitaria para las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural aplicadas en Hungría durante el período de preadhesión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 3 ] , y , en particular , los apartados 5 y 6 de su artículo 4 .
Considerando lo siguiente :
Mediante Decisión de la Comisión [ 5 ] , cuya última modificación la constituye la Decisión de la Comisión de 25 de febrero de 2004 , y de conformidad con lo dispuesto en los apartados 5 y 6 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , se aprobó el programa especial de adhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural en favor de Hungría ( en lo sucesivo denominado « Sapard » ) .
El 1 de marzo de 2001 , el Gobierno de Hungría y la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea , firmaron un acuerdo de financiación plurianual por el que se establecía el marco técnico , legal y administrativo para la ejecución del Sapard , cuya última modificación la constituye el acuerdo de financiación anual para 2003 , firmado el 28 de julio de 2003 , que entró en vigor definitivamente el 22 de diciembre de 2003 .
La autoridad competente de Hungría ha designado a la Agencia para la Agricultura y el Desarrollo Rural ( en lo sucesivo denominada « ARDA » ) , institución pública con estatuto jurídico , bajo la responsabilidad del Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural , para la aplicación de algunas de las medidas definidas en el Sapard .
Para desempeñar las funciones financieras pertinentes en el marco de la ejecución del programa Sapard , se ha designado al Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas .
Basándose en el análisis individual de la capacidad de gestión de un determinado proyecto o programa sectorial y nacional , los procedimientos de control financiero y las estructuras relativas a la financiación pública , tal como se establece en el apartado 2 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 , la Comisión adoptó la Decisión 2002/927 / CE , de 26 de noviembre de 2002 , por la que se cede a agencias de ejecución la gestión de la ayuda comunitaria para las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural aplicadas en Hungría durante el período de preadhesión [ 7 ] , con respecto a algunas medidas establecidas en el Sapard .
La Comisión ha realizado otro análisis , en virtud del apartado 2 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 , de las medidas 1305 , « Renovación y desarrollo de núcleos rurales , protección y conservación del patrimonio rural » , y 1306 , « Desarrollo y diversificación de las actividades económicas para crear actividades múltiples y fuentes alternativas de ingresos » ( en lo sucesivo , « medida 1305 » y « medida 1306 » ) , previstas en el programa Sapard .
La Comisión considera que , también en relación con dichas medidas , Hungría cumple lo dispuesto en los artículos 4 , 5 y 6 y en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 de la Comisión , de 7 de junio de 2000 , que establece normas financieras de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 9 ] , así como los requisitos mínimos fijados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 .
Así pues , resulta oportuno no aplicar el requisito de autorización previa establecido en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 y ceder , en lo que respecta a la medida 1305 y a la medida 1306 , a la ARDA y al Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas de Hungría la gestión de la ayuda de forma descentralizada .
No obstante , habida cuenta de que las comprobaciones efectuadas por la Comisión con respecto a la medida 1305 y a la medida 1306 se basan en un sistema que todavía no es completamente operativo con respecto a todos los elementos pertinentes , conviene ceder con carácter provisional la gestión del programa Sapard a la ARDA y al Fondo Nacional , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 .
La concesión definitiva de la gestión del programa Sapard sólo puede llevarse a cabo tras haberse realizado comprobaciones adicionales a fin de asegurarse de que el sistema funciona satisfactoriamente , y una vez que se haya puesto en práctica cualquier recomendación que la Comisión pueda formular con respecto a la cesión de la gestión de la ayuda a la ARDA y al Fondo Nacional .
El 2 de abril de 2004 , las autoridades de Hungría propusieron normas de subvencionabilidad de los gastos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 de la sección B del acuerdo de financiación plurianual .
Corresponde a la Comisión adoptar una decisión a este respecto .
DECIDE :
Artículo 1
No será de aplicación el requisito , establecido en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 , de la autorización previa , por parte de la Comisión , de los procedimientos de selección de proyectos y contratación de Hungría en relación con la medida 1305 y con la medida 1306 .
Artículo 2
Se cederá , con carácter provisional , la gestión del programa Sapard a :
La ARDA bajo la responsabilidad del Ministerio de Agricultura y Desarrollo Rural de Hungría , Alkotmány út 29 , District V , Budapest , para la aplicación de la medida 1305 y de la medida 1306 , tal como se define en el programa para la agricultura y el desarrollo rural que fue aprobado mediante la Decisión C(2000 ) 2738 final de la Comisión , de 18 de octubre de 2000 , cuya última modificación la constituye la Decisión de la Comisión , aprobada el 25 de febrero de 2004 .
El Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas de Hungría , József Nádor tér 2-4 . , District V , Budapest , para desempeñar las funciones financieras que le atañen en el marco de la aplicación del programa Sapard para Hungría para la medida 1305 y la medida 1306 .
Artículo 3
Los gastos efectuados al amparo de la presente Decisión podrán optar a la cofinanciación comunitaria únicamente si han sido efectuados por los beneficiarios a partir de la fecha de la presente Decisión o de la fecha , si fuera posterior , del instrumento que los convierte en beneficiarios del proyecto en cuestión , excepto los correspondientes a los estudios de viabilidad y otros estudios afines , en cuyo caso dicha fecha será el 18 de octubre de 2000 , siempre y cuando no hayan sido pagados por la ARDA con anterioridad a la fecha de la presente Decisión .
Artículo 4
Sin perjuicio de las decisiones por las que se conceda ayuda a beneficiarios individuales en virtud del programa Sapard , se aplicarán las normas de subvencionabilidad de los gastos propuestas por Hungría mediante carta de 2 de abril de 2004 y registrada en la Comisión bajo el no AGR A 11682 el 6 de abril de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 696/2003 ( DO L 99 de 17.4.2003 , p. 24 ) .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 51 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 188/2003 ( DO L 27 de 1.2.2003 , p. 14 ) .
Reglamento ( UE ) no 318/2010 de la Comisión
de 16 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 328/2008 de la Comisión
de 10 de abril de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 9 de abril de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 9 de abril de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 406,16 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 194/2006 de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 865/2011 de la Comisión
de 29 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo en lo que respecta a los límites de captura de capelán en aguas de Groenlandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las posibilidades de pesca de capelán en aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV en 2011 se fijaron provisionalmente en el anexo IB del Reglamento ( UE ) no 57/2011 .
Según el artículo 5 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la Comisión tiene que fijar este TAC de capelán sobre la base de la asignación a la Unión determinada por Groenlandia de conformidad con el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra [ 2 ] , y su Protocolo [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) .
Las posibilidades de pesca de esta población se derivan del Protocolo , que establece que la Unión debe recibir el 7,7 % del TAC de capelán en aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV .
Las autoridades de Groenlandia han comunicado a la Comisión que el TAC para esta población se ha fijado en 732000 toneladas y que este país asignará 56364 toneladas a la Unión de conformidad con la cuota fijada en virtud del Protocolo , que deben pescarse entre el 20 de junio de 2011 y el 30 de abril de 2012 .
Habida cuenta de las consultas anuales sobre pesca entre la Unión y Noruega para 2011 y , en particular , del compromiso contraído por la Unión de proporcionar a Noruega una cantidad adicional de 7965 toneladas de capelán en exceso del saldo normal en cuanto esta especie vuelva a estar disponible en las aguas de Groenlandia , procede transferir a Noruega esta cantidad de posibilidades de pesca de capelán a disposición de la Unión para la campaña de pesca 2011/12 .
Es preciso modificar por tanto el anexo IB del Reglamento ( UE ) no 57/2011 .
La población afectada está presente en aguas de Groenlandia principalmente en julio y agosto .
Con el fin de que la flota de la Unión acceda a esta cuota lo antes posible , el presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Deberá aplicarse desde el 20 de junio de 2011 hasta el 30 de abril de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo IB del Reglamento ( CE ) no 57/2011 , la rúbrica correspondiente al capelán en aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV se sustituye por la siguiente :
« Especie
Capelán
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
No pertinente
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2011 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 9 .
De las cuales 7965 toneladas se asignan a Noruega .
Deberán pescarse hasta el 30 de abril de 2012 . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 805/2011 de la Comisión , de 10 de agosto de 2011 , por el que se establecen normas detalladas para las licencias y determinados certificados de los controladores de tránsito aéreo en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 66nc [ Reglamento ( UE ) no 6/2013 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE se inserta el siguiente punto :
32011 R 0805 : Reglamento ( UE ) no 805/2011 de la Comisión , de 10 de agosto de 2011 , por el que se establecen normas detalladas para las licencias y determinados certificados de los controladores de tránsito aéreo en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 206 de 11.8.2011 , p. 21 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 805/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 206 de 11.8.2011 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital [ 1 ] .
La Directiva 2012/30 / UE deroga la Directiva 77/91 / CEE del Consejo [ 2 ] incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXII del Acuerdo EEE .
El punto 2 ( Directiva 77/91 / CEE del Consejo ) del anexo XXII del Acuerdo EEE se sustituye por el siguiente texto :
« 32012 L 0030 : Directiva 2012/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades , definidas en el artículo 54 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con el fin de proteger los intereses de los socios y terceros , en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital ( DO L 315 de 14.11.2012 , p. 74 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de dicha Directiva se leerán con la siguiente adaptación :
En el anexo I se añade el texto siguiente :
Islandia :
Noruega :
Allmennaksjeselskap ” » .
Los textos de la Directiva 2012/30 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 74 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2097/2005 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
por el que se reabre la pesquería de camarón boreal en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de Lituania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
El 6 de junio de 2005 , Lituania cerró la pesquería de camarón boreal en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan su pabellón .
El Reglamento ( CE ) no 1170/2005 de la Comisión [ 4 ] prohíbe la pesca de camarón boreal en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de Lituania o que están registrados en Lituania .
El 30 de octubre de 2005 , Japón transfirió a Lituania 144 toneladas de cuota de camarón boreal en las aguas de la zona NAFO 3L.
La pesca de camarón boreal en esta zona por parte de los buques que enarbolan pabellón de Lituania o que están registrados en Lituania debe autorizarse en consecuencia .
Por consiguiente , se debe derogar el Reglamento ( CE ) no 1170/2005 de la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reapertura de la pesquería
La pesquería de camarón boreal en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de Lituania o que están registrados en Lituania debe reabrirse el 1 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1170/2005 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 25 .
Reglamento ( UE ) no 678/2011 de la Comisión
de 14 de julio de 2011
que sustituye el anexo II y modifica los anexos IV , IX y XI de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/46 / CE crea un marco armonizado en el que figuran las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos generales para todos los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes nuevos .
En particular , contiene las definiciones específicas relativas a los vehículos que son necesarias para el funcionamiento adecuado del sistema europeo de homologación de tipo .
Uno de los objetivos de la Directiva 2007/46 / CE es ampliar el sistema europeo de homologación de tipo a todas las categorías de vehículos .
Debe reelaborarse el anexo II de la Directiva 2007/46 / EC , en el que figuran las definiciones específicas necesarias , para tener en cuenta el progreso técnico .
Por tanto , es necesario modificar las definiciones existentes o establecer nuevas definiciones .
La experiencia demuestra que los criterios actuales para determinar si un nuevo modelo de vehículo debe considerarse un nuevo tipo son demasiado vagos .
Esta incertidumbre puede retrasar la aplicación de los nuevos requisitos establecidos en la legislación de la UE en materia de nuevos tipos de vehículos .
Además , la experiencia pone de manifiesto que se puede eludir la legislación de la UE en materia de series cortas dividiendo un tipo de vehículo en varios subtipos en el marco de distintas homologaciones de tipo .
Por consiguiente , el número de nuevos vehículos que puede ponerse en servicio en la Unión Europea con arreglo al régimen de series cortas puede exceder de lo permisible .
Por tanto , conviene especificar qué características técnicas del vehículo van a utilizarse como criterio para determinar qué constituye un nuevo tipo .
Conforme a los principios que encierran las Comunicaciones de la Comisión tituladas « Plan de acción “ Simplificar y mejorar el marco regulador ” » [ 2 ] y « Programa de Acción para la Reducción de las Cargas Administrativas en la Unión Europea » [ 3 ] , conviene reconsiderar los criterios utilizados para definir las variantes y las versiones de un tipo de vehículo a fin de reducir la carga administrativa que soportan los fabricantes de vehículos .
Además , esto aumentaría la transparencia del proceso de homologación de tipo para las autoridades competentes de los Estados miembros .
Dada la tendencia a la globalización del sector del automóvil , cada vez es más importante la labor del Foro Mundial para la Armonización de los Reglamentos sobre Vehículos [ « el Grupo de Trabajo 29 ( GT 29 ) » ] .
Debe garantizarse la coherencia de la legislación de la UE con los reglamentos de la CEPE , pues es esencial para cumplir las recomendaciones del Grupo de alto nivel CARS 21 de incorporar los reglamentos de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) al Derecho de la UE o incluso sustituir las directivas o los reglamentos de la UE por reglamentos de la CEPE e incorporar reglamentos técnicos mundiales al Derecho de la UE .
Habida cuenta del trabajo en curso en el Foro Mundial para la Armonización de los Reglamentos sobre Vehículos , es esencial tener en cuenta los últimos avances establecidos en la Resolución no R.E.
3 , relativa a la clasificación y definición de vehículos y remolques autopropulsados en el marco del Acuerdo de la CEPE sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( Acuerdo revisado de 1958 ) , así como la Resolución Especial S.R.
1 , relativa a las definiciones comunes de las categorías , las masas y las dimensiones de los vehículos en el marco del Acuerdo de la CEPE sobre el establecimiento de reglamentos técnicos mundiales aplicables a los vehículos de ruedas , y a los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en dichos vehículos ( « el Acuerdo paralelo o de 1998 » ) .
Solo la inclusión de estas novedades en la Directiva marco pueden garantizar el funcionamiento adecuado del sistema europeo de homologación de tipo .
Por tanto , es necesario introducir nuevos criterios para determinar si un tipo de vehículo debe clasificarse en la categoría « M » o « N » .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 4 ] , se exige a los Estados miembros que , para cada nuevo vehículo matriculado en su territorio , lleven un registro de los datos sobre , entre otras cosas , el tipo , la variante y la versión de cada vehículo concreto por lo que se refiere a sus emisiones específicas de CO2 .
Es esencial especificar los criterios según los cuales un vehículo ligero debe ser objeto de una homologación de tipo como vehículo M1 o como vehículo N1 .
Estos criterios deben ser objetivos y constituir una orientación para los fabricantes de vehículos , así como para las autoridades de homologación de tipo y de matriculación .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , debe identificarse la presencia de tecnologías innovadoras que favorecen la reducción de las emisiones de CO2 .
Esto debe lograrse mediante un « código » asignado al vehículo por el fabricante , de forma que cada tipo / versión / variante corresponda a un único grupo de tecnologías innovadoras .
Por tanto , la identificación de dichas tecnologías innovadoras debe ser posible a partir de la definición del tipo / variante / versión .
Por tanto , conviene añadir la entrada correspondiente en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
Dado que el tipo de carrocería debe especificarse en el certificado de conformidad , que está destinado a facilitar la matriculación de los vehículos nuevos en los Estados miembros , el uso de códigos armonizados para cada tipo de carrocería debe constituir una simplificación del proceso de matriculación .
Debe asignarse a los tipos de carrocería una lista de códigos apropiados para conseguir la automatización del tratamiento de datos .
Dado que los remolques diseñados especialmente para el transporte de carga especial no pueden satisfacer todas las disposiciones de los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE que deben cumplirse a efectos de la homologación de tipo europea , conviene incluir dichos remolques en la categoría de vehículos especiales , habida cuenta de sus características técnicas .
A efectos de la homologación de tipo , debe fijarse un conjunto simplificado de normas para posibilitar su homologación de tipo a escala europea .
Por consiguiente , es necesario añadir un nuevo apéndice al anexo XI de la Directiva 2007/46 / CE .
Actualmente se están realizando avances técnicos para responder a la demanda de nuevas soluciones para el transporte de mercancías .
Por tanto , es necesario incluir nuevas definiciones en la legislación marco que permitan establecer posteriormente las normas técnicas adecuadas en los actos reglamentarios pertinentes que se enumeran en los anexos IV u XI de la Directiva 2007/46 / EC .
Conviene aclarar que no debe concederse ninguna homologación de tipo CE para tales vehículos hasta que la legislación sobre homologación de tipo se haya modificado a tal fin .
En la adopción de la Directiva 2010/19 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2010 , que modifica , para adaptarlas al progreso técnico en el ámbito de los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques , la Directiva 91/226 / CEE del Consejo y la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , se produjo un error , ya que mediante dicha Directiva se modificaron también los anexos IV y XI de la Directiva 2007/46 / CE .
Dichos anexos habían sido sustituidos anteriormente por el Reglamento ( CE ) no 1060/2008 de la Comisión , de 7 de octubre de 2008 , que sustituye los anexos I , III , IV , VI , VII , XI y XV de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 6 ] .
En aras de la seguridad jurídica , en lo sucesivo toda modificación parcial de dichos anexos debe introducirse únicamente mediante un Reglamento .
Dado que , para remediar dicho error , se ha suprimido el correspondiente artículo 2 de la Directiva 2010/19 / UE mediante la Decisión 2011/415 / UE de la Comisión , de 14 de julio de 2011 , por la que se corrige , en lo relativo a la modificación de los anexos de la Directiva 2007/46 / CE , la Directiva 2010/19 / UE de la Comisión , que modifica , para adaptarlas al progreso técnico en el ámbito de los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques , la Directiva 91/226 / CEE del Consejo y la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , procede efectuar las modificaciones ya realizadas en dicho artículo mediante el presente Reglamento .
Así pues , a fin de garantizar un funcionamiento correcto del procedimiento de homologación de tipo , conviene actualizar los anexos de la Directiva 2007/46 / CE para adaptarlos a la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Asimismo , conviene actualizar los anexos de la Directiva 2007/46 / CE para establecer los requisitos técnicos de los vehículos especiales que deban someterse a una homologación de tipo .
Puesto que las disposiciones que figuran en dichos anexos son lo bastante detalladas y no requieren medidas de transposición adicionales por parte de los Estados miembros , procede sustituir el anexo II y modificar los anexos IV , IX y XI por medio de un reglamento , de conformidad con el artículo 39 , apartado 8 , de la Directiva 2007/46 / CE .
Debe sustituirse el anexo II y deben modificarse los anexos IV , IX y XI en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2007/46 / CE se modifica como sigue :
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV se modifica conforme a lo expuesto en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IX se modifica conforme a lo expuesto en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo XI se modifica conforme a lo expuesto en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento no invalidará ninguna homologación de tipo concedida antes del 29 de octubre de 2012 ni impedirá la extensión de dichas homologaciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los nuevos tipos de vehículos cuya homologación se conceda a partir del 29 de octubre de 2012 , inclusive .
No obstante , los requisitos que figuran en el anexo II y en los puntos 1 y 2 del anexo IV se aplicarán a partir del 9 de abril de 2011 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo segundo , los fabricantes podrán aplicar cualquier disposición del presente Reglamento a partir del 4 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2011 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 72 de 20.3.2010 , p. 17 .
DO L 292 de 31.10.2008 , p. 1 .
Véase la página 76 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
ANEXO II
DEFINICIONES GENERALES , CRITERIOS PARA LA CATEGORIZACIÓN DE LOS VEHÍCULOS , TIPOS DE VEHÍCULOS Y TIPOS DE CARROCERÍA
PARTE INTRODUCTORIA
Definiciones generales y disposiciones generales
Definiciones
“ Plaza de asiento ” cualquier lugar en el que pueda sentarse una persona cuyo tamaño mínimo equivalga al de :
“ Asiento ” una estructura completa tapizada , integrada o no en la carrocería del vehículo , concebida para que una persona se siente sobre ella .
El término “ asiento ” abarca tanto los asientos individuales como los asientos múltiples .
Los asientos plegables y desmontables entran dentro de esta definición .
“ Mercancías ” principalmente cualquier objeto que pueda transportarse .
El término “ mercancías ” incluye productos a granel , productos manufacturados , líquidos , animales vivos , cosechas y cargas indivisibles .
“ Masa máxima ” la “ masa máxima en carga técnicamente admisible ” , tal como se especifica en el punto 2.8 del anexo I.
Disposiciones generales
Número de plazas de asiento
Los requisitos relativos al número de plazas de asiento se aplican a los asientos concebidos para ser utilizados cuando el vehículo circula por la calzada .
No se aplican a los asientos concebidos para ser utilizados cuando el vehículo está parado y que están claramente identificados para los usuarios , bien mediante un pictograma , o bien mediante un letrero con el texto adecuado .
Se aplicarán los requisitos siguientes para contabilizar las plazas de asiento :
cada asiento individual se contabilizará como una plaza de asiento ;
en el caso de un asiento múltiple , todo espacio que tenga una anchura mínima de 400 mm , medida en el nivel del almohadillado del asiento , se contabilizará como una plaza de asiento .
Esta condición no será óbice para que el fabricante cumpla las disposiciones generales mencionadas en el punto 1.1 ;
no obstante , los espacios mencionados en la letra b ) no se contabilizarán como una plaza de asiento en caso de que :
el asiento múltiple incluya características que impidan que las nalgas del maniquí se asienten de forma natural , por ejemplo : la presencia de una consola fija , una superficie no almohadillada o un borde interior que interrumpa la superficie de asiento nominal ,
el diseño del suelo situado justo delante de una supuesta plaza de asiento ( por ejemplo , la presencia de un hueco ) impida colocar los pies del maniquí de forma natural .
Respecto a los vehículos contemplados en la Directiva 2001/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , relativa a las disposiciones especiales aplicables a los vehículos utilizados para el transporte de viajeros con más de ocho plazas además del asiento del conductor , y por la que se modifican las Directivas 70/156 / CEE y 97/27 / CE [ 1 ] , la dimensión mencionada en el punto 2.1.3 , letra b ) , se ajustará al espacio mínimo requerido para una persona en relación con las distintas clases de vehículos.2.1.5 .
Cuando , en un vehículo , existan anclajes para un asiento desmontable , este se contabilizará a la hora de determinar el número de plazas de asiento .
Cualquier superficie destinada a una persona en silla de ruedas se considerará una plaza de asiento .
Esta disposición se entiende sin perjuicio de los requisitos de los puntos 3.6.1 y 3.7 del anexo VII de la Directiva 2001/85 / CE .
Masa máxima
En el caso de una unidad tractora para un semirremolque , la masa máxima que debe considerarse para clasificar el vehículo incluirá la masa máxima del semirremolque soportada por el acoplamiento de quinta rueda .
En el caso de un vehículo de motor que pueda arrastrar un remolque de eje central o un remolque de barra de tracción rígida , la masa máxima que debe considerarse para clasificar el vehículo de motor incluirá la masa máxima transmitida al vehículo tractor por el acoplamiento .
En el caso de un semirremolque , un remolque de eje central o un remolque de barra de tracción rígida , la masa máxima que debe considerarse para clasificar el vehículo corresponderá a la masa máxima transmitida al suelo por las ruedas de un eje o grupo de ejes cuando estén acopladas al vehículo tractor .
En el caso de un remolque convertidor , la masa máxima que debe considerarse para clasificar el vehículo incluirá la masa máxima del semirremolque soportada por el acoplamiento de quinta rueda .
Dispositivos especiales
Se considerará que los vehículos equipados principalmente con dispositivos fijos , como máquinas y aparatos , pertenecen a la categoría N u O.
Unidades
Salvo que se indique lo contrario , todas las unidades de medida y los símbolos asociados cumplirán lo dispuesto en la Directiva 80/181 / CEE del Consejo [ 2].3 .
Clasificación en categorías de vehículos
El fabricante será responsable de la clasificación de un tipo de vehículo en una categoría específica .
A tal fin , se cumplirán todos los criterios pertinentes descritos en el presente anexo .
La autoridad de homologación podrá pedir al fabricante información adicional pertinente para demostrar que un tipo de vehículo debe clasificarse como vehículo especial dentro del grupo especial ( “ código GE ” ) .
PARTE A
Criterios para la categorización de los vehículos
Categorías de vehículos
A efectos de la homologación de tipo europea y nacional , así como de la homologación individual , se clasificarán los vehículos con arreglo a las siguientes categorías :
( Se entenderá que la homologación solo podrá concederse para las categorías mencionadas en los puntos 1.1.1 a 1.1.3 , 1.2.1 a 1.2.3 y 1.3.1 a 1.3.4 ) .
Categoría M Vehículos de motor concebidos y fabricados principalmente para el transporte de personas y su equipaje .
Categoría M 1
Vehículos de la categoría M que tengan , como máximo , ocho plazas de asiento además de la del conductor .
Los vehículos pertenecientes a la categoría M1 no dispondrán de ningún espacio para viajeros de pie .
El número de plazas de asiento podrá limitarse a una ( es decir , la del conductor ) .
Categoría M 2
Vehículos de la categoría M que tengan más de ocho plazas de asiento además de la del conductor y cuya masa máxima no sea superior a 5 toneladas .
Los vehículos pertenecientes a la categoría M2 podrán tener , además de las plazas de asiento , espacio para viajeros de pie .
Categoría M 3
Vehículos de la categoría M que tengan más de ocho plazas de asiento además de la del conductor y cuya masa máxima sea superior a 5 toneladas .
Los vehículos pertenecientes a la categoría M3 podrán tener espacio para viajeros de pie .
Categoría N Vehículos de motor concebidos y fabricados principalmente para el transporte de mercancías .
Categoría N 1
Vehículos de la categoría N cuya masa máxima no sea superior a 3,5 toneladas .
Categoría N 2
Vehículos de la categoría N cuya masa máxima sea superior a 3,5 toneladas , pero no a 12 toneladas .
Categoría N 3
Vehículos de la categoría N cuya masa máxima sea superior a 12 toneladas .
Categoría O Remolques concebidos y fabricados para el transporte de mercancías o de personas , así como para alojar personas .
Categoría O 1
Vehículos de la categoría O cuya masa máxima no sea superior a 0,75 toneladas .
Categoría O 2
Vehículos de la categoría O cuya masa máxima sea superior a 0,75 toneladas , pero no a 3,5 toneladas .
Categoría O 3
Vehículos de la categoría O cuya masa máxima sea superior a 3,5 toneladas , pero no a 10 toneladas .
Categoría O 4
Vehículos de la categoría O cuya masa máxima sea superior a 10 toneladas .
Subcategorías de vehículos
Vehículos todoterreno
“ Vehículo todoterreno ” : vehículo de categoría M o N con características técnicas específicas que permiten utilizarlo fuera de las calzadas normales .
En el caso de estas categorías de vehículos , se añadirá la letra “ G ” como sufijo a la letra y el número que identifican la categoría de vehículo .
Los criterios para la subcategorización de los vehículos como “ vehículo todoterreno ” se especificarán en la sección 4 de la parte A del presente anexo .
Vehículos especiales
“ Vehículo especial ” : vehículo de categoría M , N u O con características técnicas específicas para desempeñar una función que requiere disposiciones o equipamiento especiales .
En el caso de los vehículos incompletos destinados a ser clasificados en la subcategoría de “ vehículo especial ” , se añadirá la letra “ S ” como sufijo a la letra y el número que identifican la categoría de vehículo .
En la sección 5 se definen y enumeran los distintos tipos de vehículos especiales .
Vehículo especial todoterreno
“ Vehículo especial todoterreno ” : vehículo de categoría M o N con las características técnicas específicas mencionadas en los puntos 2.1 y 2.2 .
Además , en el caso de los vehículos incompletos destinados a ser clasificados en la subcategoría de “ vehículo especial ” , se añadirá la letra “ S ” como segundo sufijo .
Criterios para la clasificación de vehículos en la categoría N
La clasificación de un tipo de vehículo en la categoría N se basará en las características técnicas del vehículo mencionadas en los puntos 3.2 a 3.6 .
Por principio , el compartimento o los compartimentos en los que están situadas todas las plazas de asiento estarán completamente separados de la zona de carga .
No obstante lo dispuesto en el punto 3.2 , las personas y las mercancías podrán transportarse en el mismo compartimento , a condición de que la zona de carga esté provista de dispositivos de sujeción concebidos para proteger a las personas contra el desplazamiento de la carga durante el trayecto , incluso al frenar bruscamente y al tomar curvas cerradas .
Los dispositivos de sujeción / de amarre destinados a sujetar la carga conforme a lo dispuesto en el punto 3.3 , así como los sistemas de separación de espacios , destinados a los vehículos de hasta 7,5 toneladas estarán diseñados conforme a lo dispuesto en las secciones 3 y 4 de la Norma ISO 27956 : 2009 Road vehicles — Securing of cargo in delivery vans — Requirements and Test methods ( Vehículos de carretera . Sujeción de la carga en las furgonetas de reparto . Requisitos y métodos de ensayo ) .
Los requisitos mencionados en el punto 3.4 podrán comprobarse mediante una declaración de conformidad facilitada por el fabricante .
Como alternativa a los requisitos del punto 3.4 , el fabricante podrá demostrar , a satisfacción de la autoridad de homologación , que los dispositivos de sujeción instalados presentan un nivel de protección equivalente al establecido en la norma citada .
El número de plazas de asiento , excluida la del conductor , no será superior a :
seis en el caso de los vehículos N1 ;
ocho en el caso de los vehículos N2 o N3 .
Los vehículos presentarán una capacidad de transporte de mercancías igual o superior a la capacidad de transporte de personas , expresada en kg .
A tales efectos se satisfarán las ecuaciones siguientes en todas las configuraciones , en particular cuando todas las plazas de asiento estén ocupadas :
cuando N = 0 :
cuando 0 < N ≤ 2 :
cuando N > 2 :
donde las letras significan lo siguiente :
es el número de plazas de asiento , excluida la del conductor .
La masa de los equipos instalados en el vehículo para colocar mercancías ( por ejemplo , una cisterna o la carrocería ) , para manipular las mercancías ( por ejemplo , una grúa o una elevadora ) y para sujetar las mercancías ( por ejemplo , dispositivos de sujeción de la carga ) estará incluida en “ M ” .
La masa de los equipos que no se utilicen para los fines mencionados anteriormente ( por ejemplo , un compresor , un cabrestante , un generador de energía eléctrica o un equipo de radiodifusión ) no estará incluida en “ M ” a efectos de la aplicación de las fórmulas anteriores .
Se cumplirán los requisitos mencionados en los puntos 3.2 a 3.6 con todas las variantes y versiones del tipo de vehículo .
Criterios para la clasificación de los vehículos en la categoría N1
Un vehículo se clasificará en la categoría N1 cuando se cumplan todos los criterios aplicables .
Cuando no se cumplan uno o más de los criterios , el vehículo se clasificará en la categoría M1 .
Además de los criterios generales mencionados en los puntos 3.2 a 3.6 , se cumplirán los criterios especificados en los puntos 3.8.2.1 a 3.8.2.3.5 para la clasificación de los vehículos en los que el habitáculo para el conductor y la carga estén dentro de una sola unidad ( es decir , la carrocería “ BB ” ) .
El hecho de que se haya instalado un tabique o separación , ya sea completa o parcial , entre una fila de asientos y la zona de carga no eximirá de la obligación de cumplir los criterios necesarios .
Dichos criterios serán los siguientes :
podrán cargarse las mercancías a través de una puerta trasera , un portón trasero o una puerta lateral diseñados y fabricados a tal efecto ;
en el caso de una puerta o de un portón traseros , la abertura de carga deberá cumplir los requisitos siguientes :
si el vehículo está equipado con una sola fila de asientos o únicamente con el asiento para el conductor , la altura mínima de la abertura de carga será de 600 mm ,
si el vehículo está equipado con dos o más filas de asientos , la altura mínima de la abertura de carga será de 800 mm y la abertura tendrá una superficie de 12800 cm2 ;
La zona de carga cumplirá los requisitos siguientes :
“ zona de carga ” : la parte del vehículo situada detrás de la fila o las filas de asientos , o detrás del asiento del conductor en caso de que el vehículo esté equipado únicamente con dicho asiento ;
la superficie de la zona de carga será generalmente plana ,
en caso de que el vehículo esté equipado con una sola fila de asientos o con un solo asiento , la longitud mínima de la zona de carga será del 40 % de la distancia entre ejes ,
en caso de que el vehículo esté equipado con dos o más filas de asientos , la longitud mínima de la zona de carga será del 30 % de la distancia entre ejes ;
en caso de que la última fila de asientos pueda quitarse fácilmente del vehículo sin utilizar herramientas especiales , se cumplirán los requisitos relativos a la longitud de la zona de carga con todos los asientos instalados en el vehículo ,
para cumplir los requisitos relativos a la longitud de la zona de carga , los asientos de la primera fila o de la última , según el caso , deberán estar rectos , en la posición normal de utilización de los ocupantes del vehículo .
Condiciones específicas de medición
“ Altura de la abertura de carga ” : la distancia vertical entre dos o más planos horizontales , tangentes respectivamente al punto más alto de la parte inferior de la puerta y al punto más bajo de la parte superior de la puerta ;
“ superficie de la abertura de carga ” : la mayor superficie de la proyección ortogonal sobre un plano vertical , perpendicular a la línea central del vehículo , de la máxima abertura permitida cuando la puerta o puertas traseras o el portón trasero están abiertos por completo ;
“ distancia entre ejes ” ( a efectos de la aplicación de las fórmulas de los puntos 3.8.2.2 y 3.8.3.1 ): la distancia entre :
la línea central del eje delantero y la línea central del segundo eje , en caso de que el vehículo tenga dos ejes , o
la línea central del eje delantero y la línea central de un eje virtual equidistante del segundo y del tercer eje , en caso de que el vehículo tenga tres ejes .
Ajuste de los asientos
los asientos se regularán en la posición más atrasada ;
si es regulable , el respaldo trasero se ajustará para colocar el maniquí tridimensional para el punto H con un ángulo del torso de 25 grados ;
si no es regulable , el respaldo trasero estará en la posición prevista por el fabricante del vehículo ;
cuando pueda regularse la altura del asiento , este se ajustará en su posición más baja .
Condiciones del vehículo
el vehículo estará en una situación de carga que corresponda a su masa máxima ;
el vehículo tendrá las ruedas enderezadas .
Los requisitos del punto 3.8.2.3.2 no se aplicarán cuando el vehículo esté provisto de un tabique o una separación .
Medición de la longitud de la zona de carga
cuando el vehículo no esté equipado con una separación o un tabique , la longitud se medirá desde un plano vertical tangente al punto más atrasado de la parte superior del respaldo del asiento hasta la parte interior del cristal , puerta o portón traseros en posición cerrada ;
cuando el vehículo esté equipado con una separación o un tabique , la longitud se medirá desde un plano vertical tangente al punto más atrasado de la separación o el tabique hasta la parte interior del cristal , puerta o portón traseros , según el caso , en posición cerrada ;
los requisitos relativos a la longitud se cumplirán , como mínimo , a lo largo de una línea horizontal situada en el plano longitudinal vertical que atraviesa la línea central del vehículo al nivel de la superficie de carga .
Además de los criterios generales mencionados en los puntos 3.2 a 3.6 , se cumplirán los criterios especificados en los puntos 3.8.3.1 a 3.8.3.4 para la clasificación de los vehículos en los que el habitáculo para el conductor y la carga no estén dentro de una sola unidad ( es decir , la carrocería “ BE ” ) .
En caso de que el vehículo esté provisto de una carrocería de tipo cerrado , se aplicará lo siguiente :
las mercancías deberán poder cargarse a través de una puerta o un portón traseros , de un panel o por otros medios ;
la altura de la abertura de carga será , como mínimo , de 800 mm y la abertura tendrá una superficie mínima de 12800 cm2 ;
la longitud mínima de la zona de carga equivaldrá al 40 % de la distancia entre ejes .
En caso de que el vehículo esté provisto de una zona de carga de tipo abierto , solo se aplicará lo dispuesto en el punto 3.8.3.1 , letras a ) y c ) .
Para aplicar lo dispuesto en el punto 3.8.3 , se aplicarán , mutatis mutandis , las definiciones del punto 3.8.2 .
No obstante , los requisitos relativos a la longitud de la zona de carga deberán cumplirse a lo largo de una línea horizontal situada en el plano longitudinal que atraviesa la línea central del vehículo al nivel de la superficie de carga .
Criterios para la subcategorización de los vehículos como vehículos todoterreno
Los vehículos M1 o N1 se subcategorizarán como vehículos todoterreno si satisfacen al mismo tiempo las condiciones siguientes :
tienen al menos un eje delantero y uno trasero concebidos para ser accionados simultáneamente , independientemente de que sea posible desembragar un eje motor ;
están equipados con al menos un dispositivo de bloqueo del diferencial o un mecanismo de efecto similar ;
pueden salvar una pendiente de al menos el 25 % sin remolque ;
cumplen cinco de los seis requisitos siguientes :
presentan un ángulo de ataque de 25 grados como mínimo ,
presentan un ángulo de salida de 20 grados como mínimo ,
presentan un ángulo de rampa de 20 grados como mínimo ,
180 mm de altura libre sobre el suelo mínima del eje delantero ,
180 mm de altura libre sobre el suelo mínima del eje trasero ,
200 mm de altura libre sobre el suelo mínima entre ejes .
Los vehículos M2 , N2 o M3 cuya masa máxima no sea superior a 12 toneladas se clasificará en la subcategoría de vehículos todoterreno si cumplen la condición descrita en la letra a ) o las dos condiciones descritas en las letras b ) y c ):
todos sus ejes son accionados simultáneamente , independientemente de que sea posible desembragar uno o más ejes motores ;
tienen al menos un eje delantero y uno trasero concebidos para ser accionados simultáneamente , independientemente de que sea posible desembragar un eje motor ,
están equipados con al menos un dispositivo de bloqueo del diferencial o un mecanismo que tenga el mismo efecto ,
pueden salvar una pendiente de un 25 % sin remolque ;
cumplen cinco de los seis requisitos siguientes si su masa máxima no es superior a 7,5 toneladas y al menos cuatro si su masa máxima es superior a 7,5 toneladas :
presentan un ángulo de salida de 25 grados como mínimo ,
presentan un ángulo de rampa de 25 grados como mínimo ,
250 mm de altura libre sobre el suelo mínima del eje delantero ,
300 mm de altura libre sobre el suelo mínima entre ejes ,
250 mm de altura libre sobre el suelo mínima del eje trasero .
Los vehículos M3 o N3 cuya masa máxima sea superior a 12 toneladas se clasificarán en la subcategoría de vehículos todoterreno si cumplen la condición descrita en la letra a ) o las dos condiciones descritas en las letras b ) y c ):
al menos la mitad de los ejes ( o dos de los tres ejes , en caso de un vehículo de tres ejes y mutatis mutandis en el caso de un vehículo de cinco ejes ) están concebidos para ser accionados simultáneamente , independientemente de que sea posible desembragar un eje motor ,
están equipados con al menos un dispositivo de bloqueo del diferencial o un mecanismo de efecto similar ,
pueden salvar una pendiente de un 25 % sin remolque ;
cumplen al menos cuatro de los seis requisitos siguientes :
En el apéndice 1 se describirá el procedimiento para comprobar el cumplimiento de las disposiciones geométricas mencionadas en la presente sección .
Nombre
Código
Definición
Auto-caravana
Todo vehículo especial de categoría M que incluya una zona habitable con el equipamiento mínimo siguiente :
asientos y mesa ;
camas , que pueden formarse por conversión de los asientos ;
cocina ;
armarios .
Este equipamiento estará sujeto firmemente en la zona habitable .
No obstante , la mesa podrá diseñarse para poder quitarla con facilidad .
Vehículo blindado
Todo vehículo destinado a proteger a personas y mercancías transportadas que tenga planchas de blindaje antibalas
Ambulancia
Todo vehículo de categoría M destinado al transporte de enfermos o heridos y equipado especialmente para tal fin .
El habitáculo para pacientes deberá cumplir los requisitos técnicos de la Norma EN 1789 : 2007 sobre “ Vehículos de transporte sanitario y sus equipos . Ambulancias de carretera ” salvo la sección 6.5 “ Lista de equipos ” .
Vehículo funerario
Todo vehículo de categoría M destinado al transporte de difuntos y equipado especialmente para tal fin .
Vehículo accesible en silla de ruedas
Todo vehículo de categoría M1 fabricado o transformado de forma específica para transportar por carretera a una o más personas sentadas en sus sillas de ruedas .
Caravana
Todo vehículo de categoría O tal como se define en el apartado 3.2.1.3 de la Norma ISO 3833 : 1977 .
Grúa móvil
Todo vehículo de categoría N3 no destinado al transporte de mercancías y provisto de una grúa cuyo momento elevador sea igual o superior a 400 kNm .
Grupo especial
Todo vehículo especial que no entre dentro de ninguna de las definiciones de la presente sección .
Remolque convertidor
Todo vehículo de categoría O equipado con un acoplamiento de quinta rueda destinado a sostener un semirremolque para convertir a este en un remolque .
Remolque de transporte de carga excepcional
Todo vehículo de categoría O4 destinado a transportar cargas indivisibles y sujeto a restricciones de velocidad y de circulación debido a sus dimensiones .
Este término engloba también los remolques hidráulicos modulares , independientemente del número de módulos .
Observaciones
No se concederá la homologación de tipo :
a los remolques convertidores definidos en la sección 5 de la parte A del presente anexo ;
a los remolques de barra de tracción rígida definidos en la sección 4 de la parte C del presente anexo ;
a los remolques en los que pueden transportarse viajeros por carretera .
El punto 6.1 se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 sobre la homologación de tipo nacional de series cortas .
PARTE B
Criterios para los tipos , variantes y versiones de vehículos
Categoría M1
Tipo de vehículo
Un “ tipo de vehículo ” constará de los vehículos que tengan en común todas las características siguientes :
el nombre de la empresa del fabricante ;
en caso de que la empresa cambie de forma jurídica , no será necesaria la concesión de una nueva homologación ;
el diseño y el montaje de las piezas esenciales de la carrocería en caso de una carrocería autoportante ;
lo mismo se aplicará , mutatis mutandis , a los vehículos cuya carrocería esté atornillada o soldada a un bastidor distinto ;
en el caso de los vehículos fabricados en varias fases , el fabricante y el tipo del vehículo de la fase anterior .
No obstante los requisitos del punto 1.1.1 , letra b ) , cuando el fabricante utilice la porción del suelo de la carrocería y los elementos constitutivos esenciales que forman la parte delantera de la carrocería situada justo delante del parabrisas en la fabricación de distintas clases de carrocería ( por ejemplo , una berlina y un cupé ) , podrá considerarse que dichos vehículos pertenecen al mismo tipo .
El fabricante presentará pruebas al respecto .
Un tipo constará , como mínimo , de una variante y una versión .
Variante
Una “ variante ” en el marco de un tipo de vehículo agrupará los vehículos que tengan en común todas las características de fabricación siguientes :
el número de puertas laterales o el tipo de carrocería definidos en la sección 1 de la parte C cuando el fabricante utilice el criterio del punto 1.1.2 ;
la unidad motriz respecto a las características de fabricación siguientes :
el tipo de fuente de energía ( motor de combustión interna , motor eléctrico o de otro tipo ) ,
el principio de funcionamiento ( encendido por chispa , encendido por compresión o de otro tipo ) ,
el número de cilindros y la disposición de los mismos en el caso de los motores de combustión interna ( L4 , V6 o de otro tipo ) ;
el número de ejes ;
el número de ejes motores y su interconexión ;
el número de ejes directores ;
el grado de acabado ( por ejemplo : completo / incompleto ) .
Versión
Una “ versión ” en el marco de un tipo de vehículo agrupará los vehículos que tengan en común todas las características siguientes :
la masa máxima en carga técnicamente admisible ;
la cilindrada del motor en el caso de un motor de combustión interna ;
la potencia máxima de salida del motor o la potencia continua nominal máxima ( motor eléctrico ) ;
la naturaleza del combustible ( gasolina , gasóleo , GLP , mezcla de dos combustibles , etc. ) ;
el número máximo de plazas de asiento ;
el nivel de ruido en marcha ;
el nivel de las emisiones de escape ( por ejemplo , Euro V , Euro VI o de otro tipo ) ;
las emisiones de CO2 en ciclo mixto o ponderadas y en ciclo mixto ;
el consumo de energía eléctrica ponderado y en ciclo mixto ;
el consumo de combustible en ciclo mixto o ponderado y en ciclo mixto ;
la existencia de un conjunto único de tecnologías innovadoras , como se especifica en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 [ 3 ] .
Categorías M2 y M3
la categoría ;
los aspectos siguientes de la fabricación y el diseño :
el diseño y la fabricación de los elementos constitutivos esenciales que forman el bastidor ,
el diseño y la fabricación de los elementos constitutivos esenciales que forman la carrocería en el caso de una carrocería autoportante ;
el número de pisos ( único o doble ) ;
el número de secciones ( rígido / articulado ) ;
el modo de suministro de energía ( a bordo o desde fuera ) ;
el tipo de carrocería definido en la sección 2 de la parte C ;
la clase o la combinación de clases de vehículos , tal como se definen en el punto 2.1.1 del anexo I de la Directiva 2001/85 / CE ( solo en el caso de los vehículos completos y completados ) ;
el grado de acabado ( por ejemplo : completo / incompleto / completado ) ;
el número de cilindros y la disposición de los mismos en el caso de los motores de combustión interna ( L6 , V8 o de otro tipo ) .
la capacidad del vehículo de arrastrar un remolque o no ;
el nivel de las emisiones de escape ( por ejemplo , Euro IV , Euro V o de otro tipo ) .
Categoría N1
el diseño y el montaje de las piezas esenciales de la carrocería en caso de una carrocería autoportante ;
el diseño y la fabricación de los elementos constitutivos esenciales que forman el bastidor en el caso de una carrocería no autoportante ;
No obstante los requisitos del punto 3.1.1 , letra b ) , cuando el fabricante utilice la porción del suelo de la carrocería y los elementos constitutivos esenciales que forman la parte delantera de la carrocería situada justo delante del parabrisas en la fabricación de distintas clases de carrocería ( por ejemplo , una furgoneta y un bastidor-cabina , distintas distancias entre ejes y distintas alturas de techo ) , podrá considerarse que dichos vehículos pertenecen al mismo tipo .
el número de puertas laterales o el tipo de carrocería definidos en la sección 3 de la parte C ( en el caso de los vehículos completos y completados ) cuando el fabricante utilice el criterio del punto 3.1.2 ;
el número de cilindros y la disposición de los mismos en el caso de los motores de combustión interna ( L6 , V8 o de otro tipo ) ;
el número de ejes motores y su interconexión ;
el número de ejes directores .
la potencia máxima de salida del motor o la potencia continua nominal máxima ( motor eléctrico ) ;
el consumo de combustible en ciclo mixto o ponderado y en ciclo mixto .
Categorías N2 y N3
Un “ tipo de vehículo ” constará de los vehículos que tengan en común todas las características esenciales siguientes :
el diseño y la fabricación del bastidor que son comunes a una línea única de producto ;
el concepto estructural de la carrocería o el tipo de carrocería mencionados en la sección 3 de la parte C y en el apéndice 2 ( solo en el caso de los vehículos completos y completados ) ;
la capacidad de arrastrar o no los remolques siguientes :
un remolque sin frenos ,
un remolque con sistema de frenado de inercia tal como se define en el apartado 2.12 del Reglamento no 13 de la CEPE ,
un remolque con un sistema de frenado continuo o semicontinuo , tal como se define en los apartados 2.9 y 2.10 del Reglamento no 13 de la CEPE ,
un remolque de categoría O4 que dé lugar a una combinación cuya masa máxima no sea superior a 44 toneladas ,
un remolque de categoría O4 que dé lugar a una combinación cuya masa máxima sea superior a 44 toneladas ;
la cilindrada del motor ;
la potencia máxima de salida del motor ;
Categorías O1 y O2
el concepto , tal como se define en la sección 4 de la parte C ;
la clase de carrocería mencionada en el apéndice 2 ( en el caso de los vehículos completos y completados ) ;
el tipo de sistema de frenado ( por ejemplo : sin frenos / de inercia / con asistencia ) .
el concepto de la suspensión ( suspensión neumática , de acero o de caucho , barra de torsión , o de otro tipo ) ;
el concepto de la barra de tracción ( triangular , de tubo o de otro tipo ) .
Categorías O3 y O4
el concepto del remolque respecto a las definiciones de la sección 4 de la parte C ;
el diseño y la fabricación de los elementos constitutivos esenciales que forman la carrocería en el caso de los remolques con una carrocería autoportante ;
Variantes
Una “ variante ” en el marco de un tipo de vehículo agrupará los vehículos que tengan en común todas las características de diseño y fabricación siguientes :
el concepto de la suspensión ( suspensión de acero , neumática o hidráulica ) ;
las características técnicas siguientes :
la capacidad o no del bastidor para extenderse ,
la altura del piso ( normal , bajo , medio , etc. ) .
Versiones
las subdivisiones o la combinación de subdivisiones mencionadas en los puntos 3.2 y 3.3 del anexo I de la Directiva 96/53 / CE a las que pertenezca el espaciado entre dos ejes consecutivos que formen un grupo ;
la definición de los ejes en los aspectos siguientes :
ejes elevables ( número y situación ) ,
ejes cargables ( número y situación ) ,
ejes directores ( número y situación ) .
Requisitos comunes para todas las categorías de vehículos
Cuando un vehículo esté clasificado en varias categorías por su masa máxima , por el número de plazas de asiento o por ambas cosas , el fabricante podrá decidir si utiliza los criterios de una u otra categoría de vehículo para la definición de las variantes y las versiones .
Ejemplos :
un vehículo “ B ” podrá ser objeto de una homologación de tipo como M1 y M2 en relación con el número de plazas de asiento ( 7 + 1 o 10 + 1 ) , y los parámetros mencionados en la categoría M1 podrán utilizarse también para el vehículo clasificado en la categoría M2 ( o viceversa ) .
Un vehículo de categoría N podrá ser objeto de una homologación de tipo respecto a las disposiciones requeridas para la categoría M1 o M2 , según el caso , si está destinado a convertirse en un vehículo de esa categoría durante la fase siguiente de un procedimiento de homologación de tipo multifásica .
Esta opción solo se permitirá en el caso de los vehículos incompletos .
Tales vehículos estarán identificados mediante un código de variante específico facilitado por el fabricante del vehículo de base .
Designaciones de tipo , variante y versión
El fabricante asignará un código alfanumérico , formado por letras latinas y números arábigos , a cada tipo , variante y versión de vehículo .
Está permitido el uso de paréntesis y guiones , siempre que no sustituyan a una letra o a un número .
El código completo se designará : Tipo-Variante-Versión o “ TVV ” .
El TVV identificará clara e inequívocamente una combinación única de características técnicas en relación con los criterios definidos en la parte B del presente anexo .
Un fabricante podrá utilizar el mismo código para definir un tipo de vehículo cuando este esté clasificado en dos o más categorías .
Un fabricante no podrá utilizar el mismo código para definir un tipo de vehículo para más de una homologación de tipo dentro de la misma categoría de vehículo .
Número de caracteres del TVV
El número de caracteres no será superior a :
15 para el código del tipo de vehículo ;
25 para el código de una variante ;
35 para el código de una versión .
El código alfanumérico completo “ TVV ” no tendrá más de 75 caracteres .
Cuando se utilice el TVV en conjunto , se dejará un espacio entre el tipo , la variante y la versión .
Ejemplo de TVV : 159AF[ … espacio]0054[ … espacio]977K(BE ) .
PARTE C
Definiciones de los tipos de carrocería
Generalidades
El tipo de carrocería mencionado en la sección 9 del anexo I y en la parte 1 del anexo III , así como el código de carrocería mencionado en el punto 38 del anexo IX se indicarán mediante códigos .
La lista de códigos se aplicará principalmente a los vehículos completos y completados .
Por lo que se refiere a los vehículos de la categoría M , el tipo de carrocería constará de dos letras , tal como se especifica en las secciones 1 y 2 .
Por lo que se refiere a los vehículos de las categorías N y O , el tipo de carrocería constará de dos letras , tal como se especifica en las secciones 3 y 4 .
En caso necesario ( especialmente para los tipos de carrocería mencionados respectivamente en los puntos 3.1 y 3.6 , y en los puntos 4.1 a 4.4 ) , tendrán dos dígitos suplementarios .
La lista de dígitos se establece en el apéndice 2 del presente anexo .
En el caso de los vehículos especiales , el tipo de carrocería que se utilice estará vinculado a la categoría del vehículo .
Vehículos pertenecientes a la categoría M1
Berlina
Vehículo definido en el apartado 3.1.1.1 de la norma ISO no 3833-1977 , provisto de al menos cuatro ventanillas laterales .
Con portón trasero
Berlina , tal como se define en el punto 1.1 , con un portón en la parte trasera del vehículo .
Familiar
Vehículo definido en el apartado 3.1.1.4 de la norma ISO no 3833-1977 .
Cupé
Vehículo definido en el apartado 3.1.1.5 de la norma ISO no 3833-1977 .
Descapotable
Vehículo definido en el apartado 3.1.1.6 de la norma ISO no 3833-1977 .
No obstante , un descapotable podrá carecer de puertas .
Multiuso
Vehículo de motor distinto de AG y de los mencionados en AA a AE destinado al transporte de personas y su equipaje u ocasionalmente de mercancías , en un compartimento único .
Camioneta familiar
Vehículo definido en el apartado 3.1.1.4.1 de la norma ISO no 3833-1977 .
No obstante , el compartimento para el equipaje deberá estar completamente separado del compartimento para personas .
Además , el punto de referencia de la plaza de asiento del conductor no tiene que tener una altura mínima de 750 mm por encima de la superficie en la que se apoya el vehículo .
Vehículos de motor de categoría M2 o M3
Vehículo de un solo piso
Vehículo en el que los espacios previstos para las personas están dispuestos en un solo nivel o de manera que no forman dos niveles superpuestos
Vehículo de dos pisos
Vehículo definido en el punto 2.1.6 del anexo I de la Directiva 2001/85 / CE
Vehículo articulado de un solo piso
Vehículo definido en el punto 2.1.3 del anexo I de la Directiva 2001/85 / CE , con un solo piso
Vehículo articulado de dos pisos
Vehículo definido en el punto 2.1.3.1 del anexo I de la Directiva 2001/85 / CE
Vehículo de un solo piso de suelo bajo
Vehículo definido en el punto 2.1.4 del anexo I de la Directiva 2001/85 / CE , con un solo piso
Vehículo de dos pisos de suelo bajo
Vehículo definido en el punto 2.1.4 del anexo I de la Directiva 2001/85 / CE , con dos pisos
Vehículo articulado de un solo piso de suelo bajo
Vehículo que combina las características técnicas de las entradas 2.3 y 2.5
Vehículo articulado de dos pisos de suelo bajo
Vehículo que combina las características técnicas de las entradas 2.4 y 2.6
Vehículo de un solo piso de techo abierto
Vehículo con techo parcial o sin techo
Vehículo de dos pisos de techo abierto
Vehículo sin techo por encima de todo o de parte de su piso superior
Bastidor de autobús
Vehículo incompleto dotado únicamente de largueros del bastidor o montaje de tubos , grupo motopropulsor y ejes , que está destinado a ser completado con carrocería , adaptado a las necesidades del transportista .
Vehículos de motor de categoría N1 , N2 o N3
Camión
Vehículo diseñado y fabricado exclusiva o principalmente para transportar mercancías .
También puede arrastrar un remolque .
Furgoneta
Camión en el que el habitáculo del conductor y la zona de carga están situados en una sola unidad
Tractocamión
Vehículo tractor diseñado y fabricado exclusiva o principalmente para arrastrar semirremolques
Vehículo tractor de carretera
Vehículo tractor diseñado y fabricado exclusiva o principalmente para arrastrar remolques distintos de los semirremolques
Picap
Vehículo cuya masa máxima no es superior a 3500 kg , en el que las plazas de asiento y la zona de carga no están situadas en un compartimento único
Bastidor con cabina o bastidor con cubierta
Vehículo incompleto dotado únicamente de una cabina ( completa o parcial ) , largueros del bastidor , grupo motopropulsor y ejes , que está destinado a ser completado con carrocería , adaptado a las necesidades del transportista .
Vehículos de la categoría O
Semirremolque
Remolque diseñado y fabricado para ser acoplado a una unidad tractora o a un remolque convertidor y aplicar una carga vertical considerable al vehículo tractor o al remolque convertidor .
El acoplamiento que se utilice en una combinación de vehículos constará de un pivote de enganche y de una quinta rueda .
Remolque con barra de tracción
Remolque que tiene , como mínimo , dos ejes , al menos uno de los cuales es un eje director :
provisto de un dispositivo de remolque que pueda desplazarse verticalmente ( respecto al remolque ) , y
que transmite menos de 100 daN como carga vertical estática al vehículo tractor .
Remolque de eje central
Remolque cuyo eje o ejes están situados cerca del centro de gravedad del vehículo ( cuando la carga se halla repartida uniformemente ) de manera que solo se transmite al vehículo tractor una pequeña carga estática vertical , no superior al menor de los dos valores siguientes : el 10 % de la que corresponde a la masa máxima del remolque o una carga de 1000 daN.
Remolque con barra de tracción rígida
Remolque con un eje o un grupo de ejes equipado con una barra de tracción que transmite una carga estática no superior a 4000 daN al vehículo tractor debido a su configuración y que no entra dentro de la definición de remolque de eje central .
El acoplamiento que se utilice en una combinación de vehículos no constará de un pivote de enganche y una quinta rueda .
DO L 42 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 39 de 15.2.1980 , p. 40 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
Apéndice 1
Procedimiento para comprobar si un vehículo puede categorizarse como vehículo todoterreno
A efectos de la clasificación de un vehículo como vehículo todoterreno , se aplicará el procedimiento descrito en el presente apéndice .
Condiciones de ensayo para las mediciones geométricas
Los vehículos pertenecientes a la categoría M1 o N1 estarán descargados , con un maniquí que represente un hombre del percentil 50 instalado en el asiento del conductor , y equipados con líquido de refrigeración , lubricantes , combustible , herramientas y rueda de repuesto ( si forman parte del equipamiento original ) .
Podrá sustituirse el maniquí por un dispositivo similar que tenga la misma masa .
Los vehículos distintos de los mencionados en el punto 1.1 estarán cargados hasta alcanzar su masa máxima en carga técnicamente admisible .
La distribución de la masa sobre los ejes será la que represente el peor caso posible respecto al cumplimiento de los criterios respectivos .
Se presentará al servicio técnico un vehículo representativo del tipo en las condiciones especificadas en los puntos 1.1 o 1.2 .
El vehículo estará parado y con las ruedas enderezadas .
El suelo sobre el que se realicen las mediciones será tan plano y horizontal como sea posible ( con una inclinación máxima del 0,5 % ) .
Medición de los ángulos de ataque , salida y rampa
El ángulo de ataque se medirá con arreglo al apartado 6.10 de la norma ISO 612 : 1978 .
El ángulo de salida se medirá con arreglo al apartado 6.11 de la norma ISO 612 : 1978 .
El ángulo de rampa se medirá con arreglo al apartado 6.9 de la norma ISO 612 : 1978 .
Al medir el ángulo de salida , los dispositivos de protección trasera contra el empotramiento que sean regulables en altura podrán fijarse en la posición superior .
Lo prescrito en el punto 2.4 no se interpretará en el sentido de imponer la obligación de que el vehículo de base esté equipado con un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento como equipamiento original .
No obstante , el fabricante del vehículo de base informará al fabricante de la siguiente fase de que el vehículo tiene que cumplir los requisitos sobre el ángulo de salida cuando esté equipado con un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento .
Medición de la altura libre sobre el suelo
Altura libre sobre el suelo entre los ejes
“ Altura libre sobre el suelo entre los ejes ” la distancia mínima entre el plano de apoyo y el punto fijo más bajo del vehículo .
Para aplicar la definición , se tendrá en cuenta la distancia entre el último eje de un grupo delantero de ejes y el primer eje de un grupo trasero de ejes .
Ninguna parte rígida del vehículo deberá proyectarse en la zona rayada de la figura .
Altura libre sobre el suelo bajo un eje
“ Altura libre sobre el suelo bajo un eje ” la distancia determinada por el punto más alto de un arco de círculo que pase por el centro de la huella de las ruedas de un eje ( las ruedas interiores en caso de neumáticos gemelos ) y que toca el punto fijo más bajo del vehículo entre las ruedas .
Cuando proceda , la medición de la altura libre sobre el suelo se realizará con cada uno de los distintos ejes de un grupo de ejes .
Capacidad de subida
“ Capacidad de subida ” la capacidad de un vehículo de salvar una pendiente .
Se efectuará un ensayo para comprobar la capacidad de subida de un vehículo incompleto y de un vehículo completo de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 .
El ensayo será efectuado por el servicio técnico con un vehículo representativo del tipo que se someterá a ensayo .
A petición del fabricante y en las condiciones especificadas en el anexo XVI , la capacidad de subida de un tipo de vehículo podrá demostrarse mediante ensayos virtuales .
Condiciones de ensayo y criterio de aptitud
Hasta el 31 de octubre de 2014 , se aplicarán las condiciones descritas en la sección 7.5 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE .
A partir del 1 de noviembre de 2014 , se aplicarán las condiciones de ensayo adoptadas con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].5.2 .
El vehículo deberá salvar la pendiente a una velocidad estable , sin que las ruedas derrapen longitudinal o lateralmente .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
Apéndice 2
Dígitos utilizados para complementar los códigos que deben utilizarse para los distintos tipos de carrocería
01 Plataforma ;
02 De lateral abatible ;
03 De caja cerrada ;
04 Carrocería acondicionada con tabiques aislados y equipos para mantener la temperatura interior ;
05 Carrocería acondicionada con tabiques aislados , pero sin equipos para mantener la temperatura interior ;
06 De lonas laterales ;
07 De caja móvil ( superestructura intercambiable ) ;
08 Portacontenedores ;
09 Con grúa de elevación ;
10 Volquete ;
11 Cisterna ;
12 Cisterna destinada al transporte de mercancías peligrosas ;
13 Para transporte de ganado ;
14 Portavehículos ;
15 Hormigonera ;
16 Con bomba de hormigonar ;
17 Para transporte de madera ;
18 Basurero ;
19 Para barrer , limpiar y secar la vía pública ;
20 Compresor ;
21 Para transporte de embarcaciones ;
22 Para transporte de planeadores ;
23 Para el comercio al por menor o como expositor ;
24 De asistencia ;
25 Con escalera ;
26 Camión grúa ( distinto de las grúas móviles descritas en la sección 5 de la parte A del anexo II ) ;
27 Con plataforma aérea ;
28 Perforadora ;
29 Remolque de suelo bajo ;
30 Vehículo para transporte de cristales ;
31 De extinción de incendios ;
99 Carrocería no incluida en la presente lista .
El anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE queda modificado como sigue :
El título del anexo IV se sustituye por el texto siguiente : « REQUISITOS PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE VEHÍCULOS » .
El punto 43 de la parte I del anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
Sistemas antiproyección
Directiva 91/226 / CEE
L 103 de 23.4.1991 , p. 5 .
El título del apéndice del anexo IV se sustituye por el texto siguiente : « Requisitos para la homologación de tipo de vehículos de la categoría M1 fabricados en series cortas con arreglo al artículo 22 » .
ANEXO III
El anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE queda modificado como sigue :
El texto de la entrada 31 en « Cara 2 . Categoría de vehículos N2 ( vehículos completos y completados ) » del modelo de certificado de conformidad se sustituye por el texto siguiente :
Posición del eje o ejes elevables : … » .
El texto de la entrada 31 en « Cara 2 . Categoría de vehículos N3 ( vehículos completos y completados ) » del modelo de certificado de conformidad se sustituye por el texto siguiente :
El texto de la entrada 31 en « Cara 2 . Categorías de vehículos O1 y O2 ( vehículos completos y completados ) » del modelo de certificado de conformidad se sustituye por el texto siguiente :
El texto de la entrada 31 en « Cara 2 . Categorías de vehículos O3 y O4 ( vehículos completos y completados ) » del modelo de certificado de conformidad se sustituye por el texto siguiente :
El texto de la entrada 31 en « Cara 2 . Categoría de vehículos N2 ( vehículos incompletos ) » del modelo de certificado de conformidad se sustituye por el texto siguiente :
El texto de la entrada 31 en « Cara 2 . Categoría de vehículos N3 ( vehículos incompletos ) » del modelo de certificado de conformidad se sustituye por el texto siguiente :
El texto de la entrada 31 en « Cara 2 . Categoría de vehículos O1 y O2 ( vehículos incompletos ) » del modelo de certificado de conformidad se sustituye por el texto siguiente :
El texto de la entrada 31 en « Cara 2 . Categoría de vehículos O3 y O4 ( vehículos incompletos ) » del modelo de certificado de conformidad se sustituye por el texto siguiente :
El texto de las notas explicativas relativas al anexo IX se modifica como sigue :
se suprime la última frase de la nota explicativa a ) ;
se añade a la nota explicativa e ) el texto siguiente :
« En el caso de un remolque de eje central con un eje único , indique la distancia horizontal entre el eje vertical del acoplamiento y el centro del eje . » .
ANEXO IV
El anexo XI de la Directiva 2007/46 / CE queda modificado como sigue :
El punto 43 del apéndice 2 del anexo XI se sustituye por el texto siguiente :
El punto 43 del apéndice 4 del anexo XI se sustituye por el texto siguiente :
Se inserta el apéndice 6 siguiente después del apéndice 5 y antes de « Significado de las letras » :
« Apéndice 6
Remolques de transporte de carga excepcional
Punto
Asunto
Referencia del acto reglamentario
Remolque de la categoría O4
Depósitos de combustible y dispositivos de protección trasera
Directiva 70/221 / CEE
Emplazamiento de la placa trasera de matrícula
Directiva 70/222 / CEE
Fuerza sobre el mando
Directiva 70/311 / CEE
Frenado
Directiva 71/320 / CEE
Interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética )
Directiva 72/245 / CEE
Placas ( reglamentarias )
Directiva 76/114 / CEE
Instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Directiva 76/756 / CEE
Catadióptricos
Directiva 76/757 / CEE
Luces de gálibo , de posición delanteras y traseras , de frenado , laterales de posición y de circulación diurna
Directiva 76/758 / CEE
Indicadores de dirección
Directiva 76/759 / CEE
Iluminación de la placa trasera de matrícula
Directiva 76/760 / CEE
Luces antiniebla traseras
Directiva 77/538 / CEE
Luz de marcha atrás
Directiva 77/539 / CEE
Calefacción de la cabina
Directiva 2001/56 / CE
Protección lateral
Directiva 89/297 / CEE
Sistemas antiproyección
Neumáticos
Directiva 92/23 / CEE
Masas y dimensiones
Directiva 97/27 / CE
Acoplamientos
Directiva 94/20 / CE
Reglamento general de seguridad
Reglamento ( CE ) no 661/2009
A / P »
« Significado de las letras » se modifica como sigue :
el punto L se sustituye por el texto siguiente :
Aplicable únicamente a los asientos destinados a un uso normal mientras el vehículo circula por la calzada .
Se exigen , como mínimo , anclajes para cinturones abdominales en las plazas de asiento traseras .
Los asientos no concebidos para utilizarse cuando el vehículo circula por la calzada deben estar claramente identificados para los usuarios mediante un pictograma o mediante un letrero con el texto adecuado . » ;
después del punto N / A , se inserta el punto siguiente :
« A / P
Este acto reglamentario es aplicable parcialmente .
El ámbito de aplicación preciso se establece en las medidas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 661/2009 . » ;
después del punto H , se inserta el punto siguiente :
Los neumáticos deben ser objeto de una homologación de tipo conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 54 de la CEPE , incluso si la velocidad máxima de diseño es inferior a 80 km/h .
La capacidad de carga podrá ajustarse en relación con la velocidad máxima de diseño del remolque , de común acuerdo con el fabricante de los neumáticos . » .
el maniquí que representa un hombre del percentil 50 en el caso del conductor ;
el maniquí que representa una mujer adulta del percentil 5 en los demás casos .
es la masa máxima en carga técnicamente admisible ;
es la masa en orden de marcha ;
un vehículo “ A ” podrá ser objeto de una homologación de tipo como N1 ( 3,5 toneladas ) y N2 ( 4,2 toneladas ) en relación con su masa máxima ; en tal caso , los parámetros mencionados en la categoría N1 podrán utilizase también para el vehículo clasificado en la categoría N2 ( o viceversa ) ;
Directiva de Ejecución 2011/57 / UE de la Comisión
de 27 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa fluometurón y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el fluometurón .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , los notificantes retiraron su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del fluometurón .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los notificantes originales ( en lo sucesivo , « los solicitantes » ) presentaron una nueva solicitud en la que pedían la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Grecia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Grecia evaluó los nuevos datos presentados por los solicitantes y preparó un informe suplementario .
El 27 de enero de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 14 de diciembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el fluometurón [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al fluometurón .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fluometurón satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el fluometurón en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir a los solicitantes que aporten más información que confirme las propiedades toxicológicas del metabolito vegetal ácido trifluoroacético y los métodos analíticos para el seguimiento del fluometurón en el aire y del metabolito del suelo trifluorometilanilina en el suelo y el agua .
En caso de que el fluometurón quede clasificado , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , como sustancia que « se sospecha que provoca cáncer » , los Estados miembros afectados deben exigir que se presente más información confirmatoria de la relevancia para las aguas subterráneas de los metabolitos del suelo desmetil-fluometurón y trifluorometilanilina .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fluometurón y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al fluometurón en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fluometurón como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el fluometurón , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fluometurón como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al fluometurón .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fluometurón como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga fluometurón entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fluometuron ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa fluometurón ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Fluometurón
No CAS : 2164-17-2
No CICAP : 159
1,1-Dimetil-3-(α , α , α -trifluoro-m-tolil)urea
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en el algodón .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el fluometurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán una atención particular a la seguridad de los operadores y trabajadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección personal adecuado ;
prestarán una atención particular a la protección de las aguas subterráneas , si la sustancia activa se aplica en regiones cuyas condiciones de suelo o clima sean vulnerables ; velarán por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción de los riesgos y la obligación de realizar programas de seguimiento para verificar la posible lixiviación de fluometurón y de los metabolitos del suelo desmetil-fluometurón y trifluorometilanilina en zonas vulnerables , cuando proceda ;
prestarán una atención particular al riesgo para macroorganismos del suelo no objetivo distintos de las lombrices y para plantas no objetivo , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción de los riesgos , cuando proceda .
Los Estados miembros afectados velarán por que los solicitantes presenten a la Comisión información confirmatoria relativa a :
las propiedades toxicológicas del metabolito vegetal ácido trifluoroacético ;
los métodos analíticos para el seguimiento del fluometurón en el aire ;
los métodos analíticos para el seguimiento del metabolito del suelo trifluorometilanilina en el suelo y el agua ;
la relevancia para las aguas subterráneas de los metabolitos del suelo desmetil-fluometurón y trifluorometilanilina , si el fluometurón queda clasificado , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , como sustancia que “ se sospecha que provoca cáncer ” .
Los Estados miembros afectados velarán por que los solicitantes presenten a la Comisión la información contemplada en las letras a ) , b ) y c ) a más tardar el 31 de marzo de 2013 y la referida en la letra d ) , en los seis meses siguientes a la notificación de la decisión de clasificación del fluometurón . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del fluometurón y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al fluometurón en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 1766/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 295/2013 del Consejo
de 21 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 192/2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de politereftalato de etileno originario , entre otros países , de Taiwán como consecuencia de una reconsideración en relación con un « nuevo exportador » en virtud del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base .
Tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 [ 3 ] , decidió que estas medidas debían mantenerse .
Mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el 24 de febrero de 2012 [ 4 ] , la Comisión inició otra reconsideración por expiración de las medidas arriba mencionadas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Esta investigación está en marcha en paralelo , y concluirá en un acto jurídico aparte .
B. PROCEDIMIENTO ACTUAL
Solicitud de reconsideración
La Comisión ha recibido una petición de inicio de una reconsideración en relación con un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por Lealea Enterprise Co . , Ltd ( « el solicitante » ) , un productor exportador de Taiwán ( « el país afectado » ) .
El solicitante alegó que no exportó el producto afectado a la Unión durante el período de investigación , es decir , el período comprendido entre el 1 de octubre de 1998 y el 30 de septiembre de 1999 ( « el período de investigación original » ) .
Por otra parte , afirmó que no estaba vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto afectado que están sujetos a dichas medidas antidumping .
Alegó , además , que comenzó a exportar el producto afectado a la Unión una vez finalizado el período de investigación original .
Inicio de una reconsideración en relación con un nuevo exportador
La Comisión examinó los indicios razonables presentados por el solicitante y los consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración al amparo de lo establecido en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité Consultivo y ofrecer a la industria de la Unión afectada la oportunidad de presentar sus comentarios , la Comisión inició , mediante el Reglamento ( UE ) no 653/2012 [ 5 ] , una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 192/2007 en relación con el solicitante .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 653/2012 , se derogó el derecho antidumping establecido para determinado politereftalato de etileno por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 en relación con las importaciones del producto afectado producido y vendido para su exportación a la Unión por el solicitante .
Al mismo tiempo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se instó a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar esas importaciones .
Producto afectado
El producto afectado es el politereftalato de etileno con un índice de viscosidad de 78 ml / g o superior , con arreglo a la norma ISO ( Organización Internacional de Normalización ) 1628-5 , originario de Taiwán , actualmente clasificado con el código NC 39076020 ( « el producto afectado » ) .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a la industria de la Unión , al solicitante y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión envió un cuestionario antidumping al solicitante y a sus empresas vinculadas , que respondieron dentro del plazo establecido .
La Comisión trató de verificar toda la información que consideró necesaria para la determinación del trato de nuevo exportador y del dumping , y se realizaron inspecciones en los locales del solicitante en Taiwán .
Período de investigación de reconsideración
El período de investigación de reconsideración abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 30 de junio de 2012 ( « el período de investigación de reconsideración » ) .
C. RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Calificación de « nuevo exportador »
La investigación confirmó que la empresa no había exportado el producto afectado durante el período de investigación original y que había comenzado a exportarlo a la Unión después de dicho período .
Aunque las cantidades exportadas eran limitadas , se consideraron suficientes para determinar un margen de dumping fiable .
Dichas cantidades seguían una pauta en términos de tamaño de las partidas y volumen de negocios por cliente que era comparable al comportamiento del solicitante en los mercados de terceros países .
Con respecto a las demás condiciones para reconocer la condición de nuevo exportador , la empresa pudo demostrar que no tenía ningún vínculo , ni directo ni indirecto , con productores exportadores taiwaneses sujetos a las medidas antidumping en vigor por lo que se refiere al producto afectado .
Por lo tanto , se confirma que la empresa afectada debe considerarse un « nuevo exportador » a efectos de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , y que debe establecerse para ella un margen de dumping individual .
Valor normal
El solicitante produce el producto afectado y lo vende en el mercado interior y en los mercados de exportación .
El solicitante vende directamente a todos los mercados .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas en el mercado interior se consideran representativas siempre que el volumen total de dichas ventas represente como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Unión .
La Comisión estableció que el solicitante exportaba un único tipo de producto a la Unión Europea y vendía el mismo tipo de producto en el mercado interior en volúmenes globalmente representativos .
La Comisión examinó también si podía considerarse que las ventas del producto afectado en el mercado interior en cantidades representativas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas interiores rentables a clientes independientes .
Como se llegó a la conclusión de que se habían efectuado suficientes ventas en operaciones comerciales normales , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Precio de exportación
El producto afectado se exportaba directamente a clientes independientes de la Unión .
Por lo tanto , la determinación del precio de exportación se basó en los precios de exportación realmente pagados o por pagar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando como base los precios de fábrica .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes relativos al seguro , la manipulación , la carga y los costes accesorios , y los costes de crédito siempre que se consideraron razonables , exactos y basados en pruebas verificadas .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se estableció sobre la base de una comparación de un valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de todas las transacciones de exportación a la Unión .
Como existía un número limitado de exportaciones a la Unión , los precios de exportación individuales a la Unión también se compararon con el valor normal medio ponderado de los meses en los que se efectuó cada exportación .
En ambos casos , estas comparaciones mostraron la existencia de un dumping mínimo para el solicitante que exportó a la Unión durante el período de investigación de reconsideración .
D. MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
El margen de dumping respecto al solicitante establecido para el período de investigación de reconsideración fue de nivel mínimo .
Por tanto , se propone establecer un derecho de 0 EUR / tonelada , basado en el margen de dumping mínimo , y que el Reglamento ( CE ) no 192/2007 se modifique en consecuencia .
E. REGISTRO
A la vista de las conclusiones expuestas , el registro de las importaciones establecido por el Reglamento ( UE ) no 653/2012 debe cesar sin percepción retroactiva de los derechos antidumping .
F. COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se decidió establecer un derecho antidumping de 0 EUR / tonelada a las importaciones del producto afectado procedente del solicitante y modificar el Reglamento ( CE ) no 192/2007 en consecuencia .
Se consideraron sus observaciones y , en su caso , se tuvieron en cuenta .
La presente reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 192/2007 , se incluye la línea siguiente en el cuadro , entre los productores de Taiwán :
País
Empresa
Derecho antidumping ( EUR / t )
Código TARIC adicional
« Taiwán
Se ordena a las autoridades aduaneras que cesen el registro de las importaciones del producto afectado originario de Taiwán y producido por Lealea Enterprise Co . , Ltd .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 59 .
DO C 55 de 24.2.2012 , p. 4 .
DO L 188 de 18.7.2012 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1923/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 22 de noviembre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 22 de noviembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 12,25 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 677/2008 de la Comisión
de 16 de julio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de julio de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de julio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre al 31 de diciembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de julio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre al 31 de diciembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre al 31 de diciembre de 2008 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero al 31 de marzo de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1549/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 75 ) .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2007
por la que se deroga la Decisión 2001/602 / CE por la que se acepta un compromiso ofrecido respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarias de la República Checa , la República de Corea , Malasia , Rusia , Tailandia y Turquía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero procedentes de la República Checa , Rusia , Tailandia y Turquía ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) .
Mediante la Decisión 2001/602 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó compromisos relativos a los precios ofrecidos por Open Joint Stock Company Cherepovetsky Staleprokatny Zavod , Rusia ( « ChSPZ » ) y Usha Siam Steel Ind . Public Company Ltd , Tailandia ( « Usha Siam » ) .
El 10 de agosto de 2004 la Comisión inició una reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 1601/2001 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada en su alcance al examen del dumping en cuanto atañe a ChSPZ y otro productor ruso [ 4 ] .
Según se explicaba en un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , ChSPZ cambió su nombre y a partir del 1 de enero de 2006 pasó a denominarse Closed Joint Stock Company Severstal-Metiz .
El 3 de agosto de 2006 la Comisión inició una reconsideración por expiración del Reglamento ( CE ) no 1601/2001 [ 6 ] .
El 22 de marzo de 2007 [ 7 ] la Comisión inició una reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 1601/2001 , limitada en su alcance al examen del dumping en cuanto atañe a Usha Siam .
Las tres investigaciones han sido concluidas por el Reglamento ( CE ) no 1279/2007 del Consejo [ 8 ] , que impuso las medidas para Rusia , con algunas modificaciones del nivel de los derechos , y derogó las medidas para Tailandia y Turquía .
REVOCACIÓN DE LA ACEPTACIÓN DEL COMPROMISO DE CLOSED JOINT STOCK COMPANY SEVERTAL-METIZ , RUSIA
Como se expone en los considerandos 199 a 203 del Reglamento ( CE ) no 1279/2007 , y tras haber consultado a todas las partes afectadas , el compromiso de Closed Joint Stock Company Severtal-Metiz en su forma actual no es adecuado para contrarrestar los efectos perjudiciales del dumping , ya que presenta dificultades considerables , tanto de supervisión como de aplicación .
La reconsideración provisional reveló que después de la aceptación del compromiso en 2001 la gama de productos de Closed Joint Stock Company Severstal-Metiz había cambiado significativamente .
El compromiso clasificaba los cables de acero producidos por la empresa en numerosos tipos de producto , con grandes variaciones de precio dentro de cada tipo .
La investigación de reconsideración confirmó que la empresa tenía graves problemas para clasificar adecuadamente los diferentes tipos de producto con arreglo a los términos del compromiso .
Ello se debía , en parte , a las limitaciones del sistema de contabilidad , que no le permitían distinguir adecuadamente entre diferentes tipos de cables de acero .
Problemas similares se habían detectado ya durante la supervisión del compromiso y habían dado lugar a una carta de advertencia .
Se llegó , pues , a la conclusión de que el compromiso , en su forma actual , no era viable .
Por este motivo y de conformidad con las cláusulas pertinentes del compromiso , que autorizan a la Comisión a revocar unilateralmente la aceptación del mismo , la Comisión ha decidido revocar tal aceptación .
La Comisión informó a las autoridades de Rusia y a los exportadores rusos afectados de su propósito de revocar la aceptación del compromiso actual .
Todas las partes tuvieron la posibilidad de formular observaciones .
REVOCACIÓN DE LA ACEPTACIÓN DEL COMPROMISO DE USHA SIAM STEEL IND . PUBLIC COMPANY LTD . , TAILANDIA
Habida cuenta de las conclusiones relativas a Tailandia y según lo establecido en el considerando 209 del Reglamento ( CE ) no 1279/2007 , se derogan las medidas antidumping respecto a las importaciones del producto afectado originario de este país .
Por consiguiente , el compromiso ofrecido por Usha Siam debe ser rechazado .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2001/602 / CE
Por todo ello , debe derogarse la Decisión 2001/602 / CE por la que se aceptan compromisos ofrecidos por las dos empresas mencionadas anteriormente .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2001/602 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 564/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 1 ) .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 47 .
DO C 202 de 10.8.2004 , p. 12 .
DO C 51 de 1.3.2006 , p. 2 .
DO C 181 de 3.8.2006 , p. 15 .
DO C 66 de 22.3.2007 , p. 14 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 14 de mayo de 2008
sobre la celebración del Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
( 2008/438 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , apartado segundo ,
Visto el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros el 18 de febrero de 2008 con arreglo a la Decisión 2008/273 / CE [ 2 ] del Consejo .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente a partir de la fecha de la adhesión .
El Protocolo debe celebrarse .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros el Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de los Estados miembros , depositará los instrumentos de aprobación que establece el artículo 11 del Protocolo .
Simultáneamente , el Presidente de la Comisión depositará el instrumento de aprobación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen conforme de 23.4.2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 99 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 99 de 10.4.2008 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 2006/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 950/2006 para incluir el contingente arancelario anual para los productos del azúcar originarios de Croacia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra e ) , inciso iii ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 27 , apartado 5 , y del anexo IV h ) del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra [ 2 ] , modificado por el Protocolo aprobado mediante la Decisión 2006/882 / CE del Consejo , de 13 de noviembre de 2006 [ 3 ] , la Comunidad debe autorizar la importación libre de derechos en la Comunidad de productos originarios de Croacia de los códigos NC 1701 y 1702 dentro de los límites de un contingente arancelario anual de 180000 toneladas ( peso neto ) .
El Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación con Croacia entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Por consiguiente , el contingente arancelario para los productos del azúcar originarios de Croacia debe quedar abierto a partir de la misma fecha .
Este contingente debe abrirse y administrarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 4 ] , como « azúcar Balcanes » a tenor de dicho Reglamento .
Puesto que el artículo 28 del mismo Reglamento abre los contingentes arancelarios para el azúcar Balcanes por campañas de comercialización , el contingente arancelario anual para los productos del azúcar originarios de Croacia debe ajustarse en lo que respecta a los nueve meses restantes de la campaña de comercialización 2006/07 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 950/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión del Azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 950/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
artículo 27 , apartado 5 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra . » .
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las cantidades importadas en virtud de las disposiciones contempladas en el apartado 1 , letras c ) a h ) ( en lo sucesivo denominadas “ contingentes arancelarios ” ) , y de las disposiciones contempladas en las letras a ) y b ) de dicho apartado ( en lo sucesivo denominadas “ entregas obligatorias ” ) en las campañas 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 llevarán los números de orden indicados en el anexo I. » .
En el artículo 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ azúcar Balcanes ” : los productos del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 , originarios de Albania , de Bosnia y Herzegovina , de Serbia , de Montenegro , de Kosovo , de la Antigua República Yugoslava de Macedonia o de Croacia , e importados en la Comunidad en virtud del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Acuerdo de Estabilización y Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia y del Acuerdo de Estabilización y Asociación con la República de Croacia ; » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
En cada campaña de comercialización , se abrirán contingentes arancelarios libres de derechos por un total de 380000 toneladas de productos del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 como azúcar Balcanes libre de derechos .
Sin embargo , para la campaña de comercialización 2006/07 , la cantidad será de 381500 toneladas de productos del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 .
Las cantidades mencionadas en el apartado 1 se repartirán entre los países de origen de la manera siguiente :
Albania 1000 toneladas ,
Bosnia y Herzegovina 12000 toneladas ,
Serbia y Montenegro 180000 toneladas ,
Antigua República Yugoslava de Macedonia 7000 toneladas ,
Croacia 180000 toneladas .
No obstante , para la campaña de comercialización 2006/07 , el reparto por países de origen será el siguiente :
Albania 1250 toneladas ,
Bosnia y Herzegovina 15000 toneladas ,
Serbia y Montenegro 225000 toneladas ,
Antigua República Yugoslava de Macedonia 5250 toneladas ,
Croacia 135000 toneladas .
Los contingentes de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y de Croacia correspondientes a la campaña de comercialización 2006/07 no se abrirán hasta el 1 de enero de 2007 . » .
En el artículo 29 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Deberá adjuntarse a las solicitudes de certificados de importación de azúcar Balcanes de los territorios aduaneros de Montenegro , Serbia , Kosovo o Croacia el original del certificado de exportación expedido por las autoridades competentes de los territorios aduaneros de Montenegro , Serbia , Kosovo o Croacia de conformidad con el modelo que figura en el anexo II por una cantidad igual a la que figure en la solicitud de certificado . » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 3 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 31 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , el cuadro relativo a los números de orden para el azúcar Balcanes se sustituye por el texto siguiente :
« Números de orden para el azúcar Balcanes
Terceros países
Número de orden
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 9/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/78 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo II al progreso técnico [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32006 L 0078 : Directiva 2006/78 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 56 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/78 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 18 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 56 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1134/2009 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1667/2006 del Consejo
de 7 de noviembre de 2006
relativo a la glucosa y la lactosa
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo a la glucosa y la lactosa [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Para evitar dificultades de orden técnico en materia aduanera , el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 5 ] , agrupa en una misma partida la glucosa , el jarabe de glucosa , la lactosa y el jarabe de lactosa , por una parte , y la glucosa y la lactosa químicamente puras , por otra parte .
No obstante , la glucosa incluida en las subpartidas 17023091 , 17023099 y 17024090 de la nomenclatura combinada y la lactosa incluida en la subpartida 17021900 de la nomenclatura combinada figuran en el anexo I del Tratado y están , por tanto , sometidas al régimen de intercambios con terceros países previsto en el marco de las organizaciones comunes de mercados de las que dependen , mientras que la glucosa y la lactosa químicamente puras , al no estar incluidas en el anexo I del Tratado , están sometidas al régimen de derechos de aduana , cuya incidencia puede ser notablemente diferente .
Dicha situación genera dificultades tanto mayores cuanto que los productos considerados proceden de los mismos productos básicos , sea cual fuere su grado de pureza .
El criterio seguido para la clasificación arancelaria de los productos químicamente puros y los demás es la existencia de un grado de pureza del 99 % .
Por otro lado , los productos con un grado de pureza ligeramente superior o inferior pueden tener el mismo aprovechamiento económico .
La aplicación de regímenes distintos provoca , por tanto , distorsiones de la libre competencia agravadas , en particular , por las posibles sustituciones .
La única solución a dichas dificultades consiste en someter dichos productos al mismo régimen económico , sea cual fuere su grado de pureza , o armonizar los regímenes establecidos para ambos grupos de productos cuando esto último parezca suficiente .
El Tratado no ha previsto , mediante disposiciones específicas , los poderes de acción necesarios a tal fin .
En tales condiciones , es conveniente adoptar las medidas pertinentes basándose en el artículo 308 del Tratado .
Por otro lado , las medidas más adecuadas consisten en hacer extensivo , por un lado , a la glucosa químicamente pura el régimen establecido para las demás glucosas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de cereales [ 6 ] , y , por otro lado , a la lactosa químicamente pura el régimen previsto para las demás lactosas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 7 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en las disposiciones adoptadas para la aplicación del citado Reglamento a la glucosa y al jarabe de glucosa de las subpartidas 17023091 , 17023099 y 17024090 de la nomenclatura combinada se declara extensivo a la glucosa y al jarabe de glucosa de las subpartidas 17023051 y 17023059 de la nomenclatura combinada .
Artículo 2
El régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y en las disposiciones adoptadas para la aplicación de dicho Reglamento a la lactosa y al jarabe de lactosa de la subpartida 17021900 de la nomenclatura combinada se declara extensivo a la lactosa y al jarabe de lactosa de la subpartida 17021100 de la nomenclatura combinada .
Artículo 3
Cuando el régimen establecido para la glucosa y el jarabe de glucosa o para la lactosa y el jarabe de lactosa incluidos , respectivamente , en las subpartidas 17023091 , 17023099 , 17024090 , así como 17021900 de la nomenclatura combinada , experimente modificaciones en virtud del artículo 37 del Tratado o de acuerdo con los procedimientos establecidos en aplicación de dicho artículo , las modificaciones se harán extensivas , según el caso , a la glucosa o al jarabe de glucosa o a la lactosa o al jarabe de lactosa incluidos , respectivamente , en las subpartidas 17023051 , 17023059 , así como 17021100 de la nomenclatura combinada , salvo cuando se adopten de acuerdo con los mismos procedimientos otras medidas que permitan armonizar el régimen reservado para dichos productos con el establecido para los productos antes contemplados .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 13 de septiembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2931/95 de la Comisión ( DO L 307 de 20.12.1995 , p. 10 ) .
Véase el anexo I.
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 996/2006 de la Comisión ( DO L 179 de 1.7.2006 , p. 26 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO I
REGLAMENTO DEROGADO CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo
( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 )
Reglamento ( CEE ) no 222/88 de la Comisión
( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 )
Únicamente el artículo 7
Reglamento ( CE ) no 2931/95 de la Comisión
( DO L 307 de 20.12.1995 , p. 10 )
Únicamente el artículo 2
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 2730/75
Presente Reglamento
Anexo I
Anexo II
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1420/2013 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 347/96 , ( CE ) no 1924/2000 , ( CE ) no 1925/2000 , ( CE ) no 2508/2000 , ( CE ) no 2509/2000 , ( CE ) no 2813/2000 , ( CE ) no 2814/2000 , ( CE ) no 150/2001 , ( CE ) no 939/2001 , ( CE ) no 1813/2001 , ( CE ) no 2065/2001 , ( CE ) no 2183/2001 , ( CE ) no 2318/2001 , ( CE ) no 2493/2001 , ( CE ) no 2306/2002 , ( CE ) no 802/2006 , ( CE ) no 2003/2006 , ( CE ) no 696/2008 y ( CE ) no 248/2009 tras la adopción del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 5 , apartado 4 , su artículo 6 , apartado 7 , su artículo 7 , apartado 10 , su artículo 9 , apartado 5 , su artículo 10 , apartado 4 , su artículo 12 , apartado 5 , su artículo 13 , apartado 7 , su artículo 17 , apartado 5 , su artículo 21 , apartado 8 , su artículo 23 , apartado 5 , su artículo 24 , apartado 8 , su artículo 25 , apartado 6 , su artículo 26 , apartado 3 , su artículo 27 , apartado 6 , su artículo 29 , apartado 5 , su artículo 34 , apartado 2 , y su artículo 35 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] sustituye al Reglamento ( CE ) no 104/2000 con efecto al 1 de enero de 2014 , a excepción del artículo 4 , que sigue siendo aplicable hasta el 12 de diciembre de 2014 .
El Reglamento ( UE ) no 1379/2013 ha modificado significativamente las disposiciones sobre información al consumidor , reconocimiento de las organizaciones de productores , aplicación extensiva de las normas , planificación de la producción y la comercialización , reconocimiento de las organizaciones interprofesionales , precios , intervención , notificaciones y financiación .
Procede por lo tanto derogar los siguientes Reglamentos de aplicación :
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Examen de los Productos de la Pesca y la Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogaciones
Los Reglamentos ( CE ) no 347/96 , ( CE ) no 1924/2000 , ( CE ) no 1925/2000 , ( CE ) no 2508/2000 , ( CE ) no 2509/2000 , ( CE ) no 2813/2000 , ( CE ) no 2814/2000 , ( CE ) no 150/2001 , ( CE ) no 939/2001 , ( CE ) no 1813/2001 , ( CE ) no 2183/2001 , ( CE ) no 2318/2001 , ( CE ) no 2493/2001 , ( CE ) no 2306/2002 , ( CE ) no 802/2006 , ( CE ) no 2003/2006 , ( CE ) no 696/2008 y ( CE ) no 248/2009 quedan derogados con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
El Reglamento ( CE ) no 2065/2001 queda derogado con efectos a partir del 13 de diciembre de 2014 .
Las disposiciones de los Reglamentos derogados seguirán aplicándose a los gastos efectuados en virtud del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 7 .
DO L 230 de 12.9.2000 , p. 5 .
DO L 230 de 12.9.2000 , p. 7 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 8 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 30 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 24 de 26.1.2001 , p. 10 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
DO L 246 de 15.9.2001 , p. 7 .
DO L 278 de 23.10.2001 , p. 6 .
DO L 293 de 10.11.2001 , p. 11 .
DO L 313 de 30.11.2001 , p. 9 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 94 .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 15 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 49 .
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 6 .
DO L 79 de 25.3.2009 , p. 7 .
Dado que las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 sobre información al consumidor se aplican desde el 13 de diciembre de 2014 , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2065/2001 con efectos a partir de esa fecha .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
sobre la adopción de parámetros básicos para los registros de licencias de conducción de trenes y los certificados complementarios previstos en la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 8278 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Vista la recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea sobre los parámetros básicos para los registros de licencias de conducción de trenes y los certificados complementarios ( ERA / REC / SAF/05-2008 ) , de 19 de diciembre de 2008 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2007/59 / CE , las autoridades competentes deben llevar un registro nacional de licencias de conducción de trenes o velar por que se lleve dicho registro .
De conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 2007/59 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras deben llevar un registro de empresa de los certificados complementarios o velar por que se lleve dicho registro .
El artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva 2007/59 / CE establece que la Agencia Ferroviaria Europea debe elaborar los parámetros básicos de los registros de licencias de conducción de trenes que han de crear las autoridades competentes y de los registros de certificados complementarios que han de crear las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que empleen a los maquinistas .
El registro nacional de licencias de conducción de trenes de un Estado miembro debe contener todas las licencias de conducción de trenes expedidas en dicho Estado miembro .
Es conveniente emplear un formulario normalizado de solicitud de licencias de conducción de trenes a los efectos del registro de licencias y la anotación de actualizaciones , modificaciones , sustituciones , renovaciones , suspensiones y retiradas .
Los representantes autorizados de las autoridades competentes y las partes interesadas han de poder consultar los registros de licencias de conducción de trenes y certificados complementarios .
Los diversos registros deben guardar coherencia en lo que respecta a los datos que contienen y al formato de tales datos .
Por tanto , para su creación se deben utilizar especificaciones operativas y técnicas comunes .
Todos los datos contenidos en las licencias , los certificados complementarios armonizados y los registros de licencias y certificados complementarios armonizados deben ser utilizados por las autoridades de seguridad para facilitar la evaluación de la certificación del personal regulada en los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 2 ] , y acelerar la concesión de los certificados de seguridad previstos en esos artículos .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2007/59 / CE , el registro de licencias de conducción de trenes debe ser llevado y actualizado por las autoridades competentes o por organismos delegados .
Los Estados miembros han de informar a la Comisión y a los demás Estados miembros de los organismos que hayan designado a tal fin , en particular para que tales organismos puedan intercambiar información .
A ser posible , cada uno de los Estados miembros debería crear un registro de licencias de conducción informatizado a fin de lograr la plena interoperabilidad de los registros y permitir obtener información a las autoridades competentes y otras partes que poseen derechos de acceso .
No obstante , por motivos económicos y técnicos , antes de adoptar este tipo de interfaz es necesario proceder a nuevas investigaciones .
En primer lugar , es preciso acordar métodos para garantizar que el acceso se concede con arreglo a determinadas condiciones , tal y como establece la Directiva 2007/59 / CE .
En segundo lugar , es necesario examinar el número de transacciones a fin de efectuar un análisis de costes y beneficios y proponer una solución factible que no imponga gastos administrativos desproporcionados en relación con las necesidades reales .
Por consiguiente , la Agencia Ferroviaria Europea propuso una solución provisional , con un intercambio de información simplificado , para pasar posteriormente al desarrollo de una interfaz electrónica .
Con arreglo al artículo 36 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE , esta no se aplica a Chipre ni a Malta .
Por tanto , la presente Decisión no ha de ser aplicable a Chipre ni a Malta mientras estos Estados miembros no dispongan de un sistema ferroviario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de interoperabilidad y seguridad ferroviaria creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los parámetros básicos de los registros nacionales de licencias de conducción de trenes ( en lo sucesivo , « los RNL » ) que se establecen en el anexo I.
Artículo 2
Quedan aprobados los parámetros básicos de los registros de certificados complementarios ( en lo sucesivo , « los RCC » ) que se establecen en el anexo II .
Artículo 3
En un plazo de 24 meses a partir de la fecha en que surta efecto la presente Decisión , la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) efectuará un estudio sobre la viabilidad de una aplicación informatizada que se atenga a los parámetros básicos de los RNL y los RCC y facilite el intercambio de información entre las autoridades competentes , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
El estudio de viabilidad analizará , en particular , la arquitectura funcional y técnica , los modos de funcionamiento y las normas de introducción y consulta de datos .
El estudio de viabilidad se examinará y aprobará en el marco de la cooperación entre los representantes de las autoridades competentes a que se refiere el artículo 35 de la Directiva 2007/59 / CE .
Cuando proceda , sobre la base de los resultados del estudio contemplado en el apartado 1 , la Agencia establecerá una aplicación de red piloto con al menos tres RNL y nueve RCC .
La Agencia supervisará la aplicación piloto durante un año como mínimo y remitirá a la Comisión un informe al que adjuntará , si procede , una recomendación con miras a la modificación de la presente Decisión .
Artículo 4
En un plazo de un año a partir de la fecha en que surta efecto la presente Decisión , los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros :
el organismo designado para expedir licencias de conducción de trenes de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2007/59 / CE ;
el organismo designado para llevar y actualizar los RNL de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2007/59 / CE .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
La presente Decisión no será aplicable en Chipre y Malta mientras tales Estados miembros no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 .
ANEXO I
PARÁMETROS BÁSICOS DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LICENCIAS DE CONDUCCIÓN DE TRENES ( RNL )
Parámetros básicos
Los parámetros básicos de los registros nacionales de licencias de conducción de trenes , elaborados de conformidad con el artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva 2007/59 / CE , son los siguientes :
datos que han de recopilarse ( punto 2 ) ,
formato de los datos ( punto 3 ) ,
derechos de acceso ( punto 4 ) ,
intercambio de datos ( punto 5 ) ,
duración de la retención de datos ( punto 6 ) ,
Datos que han de recopilarse
Los RNL constarán de cuatro secciones .
La sección 1 contendrá información sobre la situación actual de la licencia .
La sección 2 contendrá información sobre la licencia expedida , de acuerdo con la lista de requisitos recogida en el anexo I , punto 2 , de la Directiva 2007/59 / CE .
La sección 3 contendrá información sobre los antecedentes de la licencia .
La sección 4 contendrá información sobre los requisitos básicos y los controles iniciales necesarios para la expedición de la licencia , así como sobre los controles posteriores necesarios para que la licencia pueda seguir siendo válida .
En el cuadro del punto 3 se indican los datos que deben recopilarse .
Formato de los datos
A continuación se presenta una lista de los requisitos en materia de formato de datos de los RNL .
La lista es la siguiente :
Dato que debe presentarse
Contenido
Formato
Categoría de requisito
Sección 1 :
Situación actual de la licencia
No de licencia
No de licencia
EIN ( 12 dígitos )
Obligatorio
Pruebas de la situación actual de la licencia .
Válida
Suspendida ( pendiente de decisión )
Retirada
Texto
Motivo de la suspensión o retirada
Sección 2 :
Información sobre la licencia expedida en curso , de conformidad con el anexo I , punto 2 , de la Directiva 2007/59 / CE
Apellido(s ) del titular
Apellido(s ) que figuran en el pasaporte , en el documento nacional de identidad o en cualquier otro documento reconocido que acredite la identidad . Se admite más de un apellido , según la costumbre nacional
Nombre(s ) del titular
Nombre(s ) que figuran en el pasaporte , en el documento nacional de identidad o en cualquier otro documento reconocido que acredite la identidad .
Se admite más de un nombre , según la costumbre nacional
Fecha de nacimiento del titular
AAAA-MM-DD
Lugar de nacimiento del titular
Nacionalidad
Facultativo
Fecha de expedición de la licencia
Presentación de la fecha de expedición vigente de la licencia
Fecha de expiración de la licencia
Fecha de expiración formal prevista de la licencia vigente
Nombre de la autoridad emisora
Nombre de la autoridad emisora de la licencia ( autoridad competente , organismo delegado , empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras )
Número de referencia asignado al empleado por el empleador
Referencia asignada por la empresa al maquinista
Fotografía del titular
Fotografía
Original o escaneada
Firma del titular
Firma
Original / fotocopiada / escaneada
Lugar de residencia permanente o dirección postal del titular
Dirección del titular
Calle , no
Texto
País
Código postal
Código alfanumérico
Teléfono
Correo electrónico
Información adicional
Información exigida por una autoridad competente de conformidad con el anexo II de la Directiva 2007/59 / CE
Información codificada
Campo 9.a.1 – Lengua(s ) materna(s ) del maquinista
Campo 9.a.2 – Espacio reservado al Estado miembro que expide la licencia , para información que pueda ser necesaria en virtud de la legislación nacional
Restricciones médicas
Uso obligatorio de gafas / lentillas
( código b.1 )
Uso obligatorio de aparatos auditivos
( código b.2 )
Sección 3 :
Antecedentes relativos a la situación de la licencia y los resultados de los controles periódicos
Fecha de primera expedición
Fecha de primera expedición
Fecha de expiración
Fecha de expiración ( y de renovación formal prevista )
Actualización / actualizaciones ( Se pueden efectuar varias anotaciones )
Fecha de actualización
Motivo de la actualización
Modificación / modificaciones ( Se pueden efectuar varias anotaciones )
Fecha de modificación
Motivo de la modificación
Suspensión / suspensiones ( Se pueden efectuar varias anotaciones )
Duración del período de suspensión
Del ( fecha ) al ( fecha )
Motivo de la suspensión
Retirada(s ) ( Se pueden efectuar varias anotaciones )
Fecha de retirada
Motivo de la retirada
Licencia declarada extraviada
Fecha de notificación
Fecha de expedición de duplicados
Licencia declarada robada
Licencia declarada destruida
Sección 4 :
Información sobre los requisitos básicos para la expedición de una licencia y resultados de los controles periódicos
Estudios
Requisito básico
Nivel de certificación más elevado que se posee
Aptitud física
Declaración sobre el cumplimiento de los criterios previstos en la Directiva 2007/59 / CE , anexo II ( puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 y 2.1 )
Fecha del control
Control periódico subsiguiente
Confirmado / no confirmado
( Se pueden efectuar varias anotaciones )
Fecha del último control
Próximo control
Fecha del próximo control oficial previsto
Notas
Notas que se han de especificar :
Programa normal
Programa previsto ( según el certificado médico )
Modificación de la información ( código 9.a.2 ) , cuando proceda
Modificación del código de restricciones
Otros + campo por especificar
Aptitud psicológica laboral
Declaración sobre el cumplimiento de los criterios previstos en la Directiva 2007/59 / CE , anexo II ( punto 2.2 )
Control(es ) siguiente(s )
Solo cuando sea necesario ( Se pueden efectuar varias anotaciones )
Declaración
Fecha de los controles subsiguientes
Conocimientos profesionales generales
Declaración sobre el cumplimiento de los criterios previstos en la Directiva 2007/59 / CE , anexo IV
Control subsiguiente
( solo si se exige a escala nacional )
Derechos de acceso
Se facilitará el acceso a la información recogida en los RNL a las siguientes partes interesadas y a los fines que a continuación se especifican :
a las autoridades competentes de los demás Estados miembros , previa solicitud motivada , a fin de :
controlar los trenes que circulan en el territorio sometido a su jurisdicción ,
efectuar investigaciones sobre el cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2007/59 / CE por parte de quienes desarrollen sus actividades en el territorio sometido a su jurisdicción ,
a la Agencia , previa solicitud motivada , para evaluar el desarrollo de la certificación de los maquinistas en virtud del artículo 33 de la Directiva 2007/59 / CE , en particular en lo que se refiere a la interconexión de los registros ,
a los empleadores de los maquinistas , al objeto de consultar la situación de las licencias de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2007/59 / CE ,
a las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que empleen o contraten a maquinistas , a fin de consultar la situación de las licencias , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2007/59 / CE ,
a los maquinistas , si estos así lo solicitan , para consultar datos que les conciernan ,
a los organismos de investigación creados en virtud del artículo 21 de la Directiva 2004/49 / CE , para la investigación de accidentes , en particular del modo indicado en el artículo 20 , apartado 2 , letras e ) y g ) , de dicha Directiva .
Intercambio de datos
Se facilitará el acceso a los datos pertinentes previa petición formal .
La autoridad competente proporcionará los datos sin demora y de modo que queden garantizadas la transmisión segura de la información y la protección de los datos personales .
Las autoridades competentes podrán ofrecer facilidades de conexión en sus sitios web a todas las personas que posean derechos de acceso , siempre que comprueben los motivos en que se basan las solicitudes .
Duración de la retención de datos
Todos los datos que figuren en los RNL se conservarán durante al menos diez años a partir de la fecha en que caduque la validez de la licencia de conducción de trenes .
Si en el transcurso del período de diez años se inicia una investigación en que esté implicado el maquinista , los datos referentes a este se deberán conservar después de que haya finalizado el período de diez años , en caso de que así sea necesario .
Se deberán anotar todas las modificaciones de los RNL .
ANEXO II
PARÁMETROS BÁSICOS DE LOS REGISTROS DE CERTIFICADOS COMPLEMENTARIOS DE MAQUINISTAS DE TRENES ( RCC )
Los parámetros básicos de los registros de certificados complementarios ( RCC ) , elaborados de conformidad con el artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva 2007/59 / CE , son los siguientes :
procedimientos en caso de quiebra ( punto 7 ) .
Los RCC constarán de cuatro secciones .
La sección 1 contendrá información sobre la situación actual de la licencia de que es titular el maquinista .
La sección 2 contendrá información sobre el certificado complementario expedido , de acuerdo con la lista que figura en el anexo I , punto 3 , de la Directiva 2007/59 / CE .
La sección 3 contendrá información sobre los antecedentes del certificado complementario .
La sección 4 contendrá información sobre los requisitos básicos y los controles iniciales necesarios para la expedición del certificado complementario , así como sobre los controles subsiguientes que deben registrarse para que el certificado complementario pueda seguir siendo válido .
En la sección 2 se recogerá información sobre los conocimientos actuales del material rodante , los conocimientos de las infraestructuras y los conocimientos lingüísticos , evaluados de conformidad con la parte pertinente de la Directiva 2007/59 / CE .
En dicha sección se hará constar la fecha de los próximos controles previstos .
En la fecha de los controles subsiguientes , se actualizará el epígrafe « Situación actual » y la información anterior se trasladará a la sección 4 , referente a los antecedentes .
En la siguiente lista se muestra el formato de los datos de los RCC .
Referencia a la licencia
No de licencia que da acceso a los datos del registro nacional
Pruebas de la situación actual de la licencia .
Válida
Suspendida
Retirada
Información sobre el certificado complementario expedido en curso , de conformidad con el anexo I , punto 3 , de la Directiva 2007/59 / CE
Apellido(s ) del titular ( el / los mismo(s ) que en la licencia )
Apellido(s ) que figuran en el pasaporte , en el documento nacional de identidad o en cualquier otro documento reconocido que acredite la identidad .
Se admite más de un apellido , según la costumbre nacional
Nombre(s ) del titular ( el / los mismo(s ) que en la licencia )
Nombre(s ) que figuran en el pasaporte , en el documento nacional de identidad o en cualquier otro documento reconocido que acredite la identidad .
Fecha de expedición del certificado
Fecha de expedición vigente del certificado
Fecha de expiración del certificado
Fecha de expiración formal prevista del certificado , que deberá ser fijada por la empresa e incluirse en el procedimiento establecido en el artículo 15 de la Directiva 2007/59 / CE .
Nombre de la autoridad emisora
Nombre de la autoridad emisora del certificado ( empresa ferroviaria , administrador de infraestructuras , otras )
Dirección de la empresa ferroviaria o del administrador de infraestructuras para los que el maquinista está autorizado a conducir
Dirección de la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras
Persona de contacto
Fax
Categoría en la que el maquinista está autorizado a conducir
Código(s ) pertinente(s )
Material rodante que el maquinista está autorizado a conducir
( lista , anotación por repetir )
Añádase respecto de cada punto la fecha del próximo control previsto
Infraestructuras en que el maquinista está autorizado a conducir
Conocimientos lingüísticos
Restricciones adicionales
Antecedentes relativos a la situación del certificado complementario
Fecha de primera expedición del certificado
Pormenores y motivo de la actualización ( corrección de uno o varios datos del certificado complementario , por ejemplo la dirección particular del maquinista )
Motivo de las modificaciones , con referencia a partes específicas del certificado :
Modificaciones en el campo 3 , « Categorías de conducción »
Modificaciones en el campo 4 , « Información adicional »
Modificaciones en el campo 5 : nuevos conocimientos lingüísticos adquiridos o conocimientos comprobados periódicamente
Modificaciones en el campo 6 , « Restricciones »
Modificaciones en la columna 7 : nuevos conocimientos sobre el material rodante adquiridos o conocimientos comprobados periódicamente
Modificaciones en la columna 8 : nuevos conocimientos sobre infraestructuras adquiridos o conocimientos comprobados periódicamente
Certificado declarado extraviado
En caso afirmativo , fecha del duplicado expedido
Certificado declarado robado
Certificado declarado destruido
Antecedentes relativos a los requisitos básicos para la expedición de un certificado complementario y los resultados de los controles periódicos
Competencia lingüística
Lengua(s ) de trabajo por las que se haya efectuado una declaración que acredite el cumplimiento de los criterios establecidos en el anexo VI , punto 8 , de la Directiva 2007/59 / CE
Control periódico
Fecha de la certificación de conocimientos ( examen aprobado ) respecto de cada lengua .
Se pueden efectuar varias anotaciones .
Conocimientos sobre el material rodante
Material rodante por el que se haya efectuado una declaración que acredite el cumplimiento de los criterios establecidos en el anexo V de la Directiva 2007/59 / CE
Fecha del control periódico ( conocimientos certificados )
Conocimientos sobre infraestructuras
Infraestructuras por las que se haya efectuado una declaración que acredite el cumplimiento de los criterios establecidos en el anexo VI de la Directiva 2007/59 / CE
Fecha del control periódico ( conocimientos certificados ) .
Se facilitará el acceso a la información recogida en los RCC a las siguientes partes interesadas y a los fines que a continuación se especifican :
a la autoridad competente del Estado miembro de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2007/59 / CE ,
a las autoridades competentes de los Estados miembros en que la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras desarrollen sus actividades y en que el maquinista esté autorizado a conducir en al menos una línea de la red :
para que cumplan su cometido de controlar el proceso de certificación de maquinistas en aplicación del artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , y del artículo 26 de la Directiva 2007/59 / CE ,
para que realicen inspecciones en aplicación del artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , y apartado 2 , y del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2007/59 / CE ( esta tarea puede ser llevada a cabo por una entidad delegada ) ,
a los maquinistas para consultar datos que les conciernan , de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE ,
a los organismos de investigación creados en virtud del artículo 21 de la Directiva 2004/49 / CE , para la investigación de accidentes , en particular del modo indicado en el artículo 20 , letras e ) y g ) , de dicha Directiva .
Las empresas podrán ofrecer acceso a otros usuarios , siempre que respeten el principio de protección de datos personales .
De conformidad con la Directiva 2007/59 / CE , se facilitará el acceso a los datos pertinentes :
a las autoridades competentes en que estén domiciliados la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2007/59 / CE ;
a las autoridades competentes de los demás Estados miembros , si así lo solicitan , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2007/59 / CE ;
a los maquinistas , si estos así lo solicitan , de conformidad con el artículo 23 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE .
La empresa ferroviaria , el administrador de infraestructuras o la entidad delegada proporcionará los datos sin demora y de modo que queden garantizadas la transmisión segura de la información y la protección de los datos personales .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras podrán ofrecer facilidades de conexión en sus sitios web a todas las personas que posean derechos de acceso , siempre que comprueben los motivos en que se basan las solicitudes .
Todos los datos que figuren en los RCC se conservarán durante al menos diez años a partir de la última fecha de expiración a que se hace referencia en el certificado .
Se deberán anotar todas las modificaciones de los RCC .
Procedimientos en caso de quiebra
En caso de que una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras quiebre , la nueva empresa que asuma la explotación del servicio será responsable de los datos contenidos en el registro de certificados complementarios .
La autoridad competente del Estado miembro en que estén establecidos la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras será depositaria de los datos contenidos en el registro de certificados complementarios si la actividad no es reanudada por otra empresa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/688 / UE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2012 , relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 5czh ( Decisión 2010/267 / UE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
32012 D 0688 : Decisión de Ejecución 2012/688 / UE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2012 , relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 1920-1980 MHz y 2110-2170 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión ( DO L 307 de 7.11.2012 , p. 84 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2012/688 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 307 de 7.11.2012 , p. 84 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1679/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece una ayuda específica al arroz que se concede a los agricultores productores de arroz del código NC 100610 , con arreglo a las condiciones dispuestas en el capítulo 3 del título IV de dicho Reglamento .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 2 ] especifica que , para poder acogerse a la ayuda específica al arroz , hay que cumplir la condición de que la superficie declarada se haya sembrado una vez al año .
No obstante , para la Guayana francesa se prevén dos ciclos de siembra anuales y la ayuda se concede sobre la base de la media de las superficies sembradas en cada uno de esos dos ciclos .
Las autoridades francesas planean redefinir el sistema de producción de arroz en Guayana y limitar la producción a un único ciclo por hectárea y año .
Este nuevo sistema de producción permitiría a los productores interesados recurrir sistemáticamente al barbecho limpio , con lo que se solucionaría en gran medida el problema de las malas hierbas y se dispondría del tiempo necesario para proceder a la nivelación .
De esta manera se conseguiría ahorrar agua y utilizar menos productos fitosanitarios .
Este sistema facilitaría asimismo una mejor gestión de la jornada laboral y de los equipos y la reducción consiguiente del coste de explotación global del sector .
Con el objeto de que se pueda llevar a la práctica este nuevo sistema de producción , conviene adaptar el método de cálculo de la ayuda específica al arroz en la Guayana francesa y disponer que esta se calcule sobre la base de un único ciclo de siembra anual que se lleve a cabo en la fecha más tardía de las dos fechas fijadas antes , esto es , a más tardar el 30 de junio anterior a la cosecha en cuestión .
Puesto que Francia y España aplican desde 2006 el régimen de pago único y la posibilidad contemplada en el artículo 66 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de conformidad con el artículo 101 , párrafo cuarto , de dicho Reglamento , las superficies básicas de esos Estados miembros indicadas en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 deben restarse del número de hectáreas correspondiente a los derechos de ayuda por retirada obligatoria de tierras de la producción .
En aras de la claridad , conviene suprimir en este anexo las entradas correspondientes a los Estados miembros o regiones de los Estados miembros en las que ya no se aplican desde el 1 de enero de 2006 los pagos por superficie en el caso de los cultivos herbáceos y añadir , de conformidad con el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las superficies básicas de Malta y Eslovenia que aplican el pago por superficie en el caso de los cultivos herbáceos .
La modificación del artículo 131 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , introducida mediante el Reglamento ( CE ) no 1250/2006 , no tiene en cuenta el plazo de presentación de solicitudes fijado en el artículo 121 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , por lo que conviene reparar ese olvido .
Habida cuenta de ese plazo , conviene fijar una fecha límite posterior al 28 de febrero para la notificación por los Estados miembros del número de animales de la especia bovina , excepto los terneros , por los que se haya solicitado una prima por sacrificio .
Se han detectado algunos errores en el artículo 106 , apartado 2 , y en los anexos VI , XI , XII y XVIII del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , modificados por el Reglamento ( CE ) no 1250/2006 .
En el caso de los pagos por superficie para los cultivos herbáceos a que se refiere el artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la cantidad determinada total utilizada para el cálculo del coeficiente de reducción y el eventual porcentaje de rebasamiento definitivo deben notificarse a la Comisión a más tardar el 15 de noviembre teniendo en cuenta las superficies básicas que figuran en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , por lo que conviene que el anexo IV , en su versión modificada por el presente Reglamento , se aplique a partir del 1 de noviembre de 2006 .
Procede modificar y corregir el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se corrige como sigue :
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Fechas de siembra
Para poder optar a la ayuda específica al arroz , la superficie declarada deberá sembrarse a más tardar :
el 30 de junio anterior a la cosecha en cuestión , en España , Portugal y la Guayana francesa ;
el 31 de mayo , en los demás Estados miembros , incluida la Francia metropolitana , productores contemplados en el artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 14 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 131 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
anualmente en el caso de los datos correspondientes al año anterior :
a más tardar el 1 de febrero , el número de vacas por las que se haya solicitado la prima por vaca nodriza , desglosado según los regímenes a que se refiere el artículo 125 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
a más tardar el 1 de marzo , el número de bovinos , excepto los terneros , por los que se haya solicitado la prima por sacrificio , precisándose si se trata de animales sacrificados o exportados ; » .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el artículo 106 , apartado 2 , frase introductoria , « el anexo XVIII , parte 3 » se sustituye por « el anexo XVIII , parte 7 » .
En el anexo VI , el texto de la nota a pie de página se sustituye por el texto siguiente :
« ( * ) Superficie básica contemplada en el anexo IV . » .
En el anexo XI , la primera línea del título se sustituye por el texto siguiente :
« contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) » .
En el anexo XII , la primera línea del título se sustituye por el texto siguiente :
« contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , inciso iv ) » .
El anexo XVIII se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 1 y 2 del artículo 1 se aplicarán desde el 1 de enero de 2007 .
El punto 4 del artículo 1 se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1156/2006 de la Comisión ( DO L 208 de 29.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1250/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 23 ) .
ANEXO I
« ANEXO IV
contemplado en el artículo 54 , apartado 3 , y en el artículo 59 , apartado 1 , así como en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , letra c ) , inciso i ) , y letra e ) , inciso i )
SUPERFICIES BÁSICAS
Todos los cultivos
Maíz
Hierba para ensilado
ESPAÑA
FRANCIA
Superficie básica de maíz
Superficie básica regada
Otros
ESLOVENIA
Incluidas 256816 hectáreas de maíz regadas .
De conformidad con el anexo IX ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
ANEXO II
« ANEXO XVIII
( contemplado en el artículo 106 , apartado 2 , y en el artículo 131 )
PAGOS POR GANADO VACUNO
AÑO DE LA SOLICITUD …
ESTADO MIEMBRO : …
PRIMA ESPECIAL
Número de animales
Fecha límite de presentación
Ref .
Información solicitada
Régimen general
Régimen de sacrificio
Grupo único o primer grupo de edad
Segundo grupo de edad
Conjunto de los dos grupos de edad
Toros
Bueyes
Artículo 131 , apartado 4 , letra a )
1 de febrero
Número de animales por los que se ha solicitado la prima ( año completo )
Artículo 131 , apartado 4 , letra b ) , inciso i )
31 de julio
Número de animales admitidos ( año completo )
Artículo 131 , apartado 4 , letra b ) , inciso ii )
Número de animales no admitidos debido a la aplicación del límite máximo
Número de productores
Conjunto de los dos grupos de edad únicamente
Número de productores a los que se ha concedido la prima
PRIMA POR DESESTACIONALIZACIÓN
Artículo 131 , apartado 6 , letra a )
Número de animales admitidos
PRIMA POR VACA NODRIZA
Rebaños exclusivamente de nodrizas
Rebaños mixtos
Artículo 131 , apartado 2 , letra a ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 6 , letra b ) , inciso ii )
Número de vacas admitidas ( año completo )
Número de novillas admitidas ( año completo )
Número de productores a los que se ha concedido la prima ( año completo )
Importe por cabeza
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii )
Prima nacional
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii )
Número de animales no admitidos debido a la aplicación del límite máximo nacional para las novillas
PAGO POR EXTENSIFICACIÓN
Aplicación de la carga ganadera única [ artículo 132 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Prima especial
Prima por vaca nodriza
Vacas lecheras
Artículo 131 , apartado 6 , letra b ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 6 , letra b ) , inciso iii )
Número de productores acogidos a
Aplicación de los dos límites de carga ganadera [ artículo 132 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
PRIMA EXENTA DE LA APLICACIÓN DE LA CARGA GANADERA
Animales
Productores
Artículo 131 , apartado 6 , letra b ) , inciso iv )
Número de animales y productores acogidos a la prima exenta de la aplicación de la carga ganadera
PRIMA POR SACRIFICIO
Sacrificio
Exportación
Vacuno pesado
Terneros
Artículo 131 , apartado 1 , letra a )
Artículo 131 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 131 , apartado 3 , letra a )
1 de marzo
Artículo 131 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv )
Artículo 131 , apartado 3 , letra b ) , inciso i )
Artículo 131 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 131 , apartado 2 , letra b ) , inciso v )
Artículo 131 , apartado 3 , letra b ) , inciso ii )
CUOTA APLICABLE A LAS VACAS NODRIZAS
Saldo de derechos al comienzo del año
Derechos cedidos a la reserva nacional por
Derechos procedentes de la reserva nacional
Saldo de derechos al comienzo del año
Transferencias sin explotación
Utilización insuficiente
Artículo 106 , apartado 3
Región
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2006
Relativa a la ayuda estatal que Italia pretende ejecutar en favor de Cantieri Navali Termoli S.p . A [ no C 48/2004 ( antes N 595/2003 ) ]
[ notificada con el número C(2006)2972 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval ( en lo sucesivo denominado el « Reglamento sobre construcción naval » ) , y en particular su artículo 3 , apartado 2 ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones , y teniendo en cuenta las observaciones recibidas ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 22.12.2003 , registrada el mismo día , las autoridades italianas notificaron a la Comisión , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento sobre construcción naval [ 1 ] DO L 202 , 18.7.1998 , p. 1 .
, la solicitud de concesión de una prórroga del plazo de tres años establecido para la entrega de una nave , denominada C.180 , que se beneficia de ayudas de funcionamiento .
La nave se está construyendo en el astillero Cantieri Navali Termoli S.p . A.
( en lo sucesivo « el astillero » ) .
Por carta de 30.12.2004 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de iniciar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , con respecto a la medida notificada .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] DO C 42 , 18.2.2005 , p. 15 .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre la medida .
Italia presentó observaciones por carta de 26 de julio de 2005 , registrada el 29 del mismo mes .
La Comisión pidió información complementaria mediante carta de 6 de enero de 2006 , a la que respondieron las autoridades italianas por cartas de 23 de enero y 2 de febrero de 2006 , en las que solicitaban sendas prórrogas del plazo para responder .
La Comisión concedió estas prórrogas por cartas de 27 de enero y 9 de febrero de 2006 .
Mediante carta de 6 de marzo de 2006 , registrada el mismo día , las autoridades italianas enviaron la información complementaria solicitada y la completaron por carta de 6 de abril de 2006 .
La Comisión no ha recibido observaciones de terceros interesados .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Italia solicitó a la Comisión una prórroga del plazo final de entrega del 31.12.2003 establecido en el Reglamento sobre construcción naval , al que está supeditada la concesión de ayudas de funcionamiento relacionadas con contratos vinculados a naves .
La solicitud de prórroga se presentó para una nave denominada C.180 , construida por Cantieri Navali Termoli S.p . A. , un astillero sito en Molise .
La prórroga se había solicitado inicialmente hasta el 31.10.2004 ( 10 meses ) .
El contrato de construcción firmado el 30.12.2000 fijaba originalmente el plazo de entrega para el 30.6.2003 .
El pedido de la nave había sido realizado por Marnavi S.p . A. , un armador italiano , para el transporte de productos químicos y petrolíferos .
Se había prometido al armador , en relación con el citado contrato , una ayuda de funcionamiento del 9 % , equivalente a cerca de 3,9 millones de euros para dichas naves , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento sobre construcción naval .
Sin embargo , según las autoridades italianas la construcción duró más de lo previsto debido al siguiente concurso de circunstancias : el impacto de los acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 , la consiguiente necesidad de adecuar la nave a los cambios de las exigencias técnico-comerciales , y la sucesión de dos catástrofes naturales : un terremoto y una inundación .
Por todo ello el astillero se ha visto obligado a solicitar que se prorrogue el plazo definitivo de entrega de la nave C.180 diez meses a partir del 31.12.2003 , fecha establecida en el Reglamento sobre construcción naval .
En la notificación las autoridades italianas se refieren a la Decisión de la Comisión de 5 de junio de 2002 , por la que se autorizaba una prórroga similar del plazo de entrega después del 31 de diciembre de 2003 para unos cruceros en construcción en el astillero Meyer Werft , de Papenburg , Alemania ( en lo sucesivo la « decisión Meyer Werft » ) .
Las autoridades italianas destacaron en especial las siguientes similitudes fundamentales de ambos casos : i ) la razón alegada para la prórroga ( a saber , el efecto del atentado terrorista del 11 de septiembre de 2001 ) , ii ) el mercado afectado ( es decir , el transporte marítimo de petróleo y de productos químicos ) y iii ) las sólidas relaciones comerciales existentes entre el astillero y el armador .
En resumen , las autoridades italianas afirman que la Decisión Meyer Werft constituye un precedente claro para la autorización con carácter excepcional en el presente caso .
Además , recuerdan que el 13 de noviembre de 2002 la Comisión adoptó otra decisión por la que autorizaba la prórroga de la fecha de entrega de un crucero construido en el astillero Kvaerner Masa , de Finlandia ( en lo sucesivo la « decisión Kvaerner Masa » ) por motivos análogos .
Para justificar su solicitud , las autoridades italianas aducen circunstancias que según ellas son excepcionales , imprevisibles y ajenas al astillero y que provocaron perturbaciones inesperadas , graves y justificables que afectaron al programa de trabajo del astillero .
